---
tags:
  - узбеки
  - TM
---
# 1 iABS7 : ibs/main.jsp : \[>Выполнить]​
На ежедневной основе формирует и скачивает отчет в Excel. 
Скачивает его для того, чтобы отправить своему руководству. 
Из-за того, что в самой программе нет возможности просматривать, или как-то редактировать отчет, его приходится скачивать несколько раз. 
Для решения этой неоптимальности можно добавить функцию предпросмотра данных, и функцию "поделиться". Это решит такие моменты, как:
- Скачивание и редактирование файлов
- Отправка файлов руководству

Функция "поделиться", например, моет отправлять ссылку на тот фрагмент данных, который уже есть в системе. Его не нужно больше скачивать, а значит можно не плодить сущностей, не захламлять пространство на дисках сразу нескольких компьютеров, и экономить время.

# 2 iABS7 : ibs/main.jsp : \[action = Протокол]​
У андеррайтеров есть утвержденные чек-листы, с которыми они сверяют данные по кредиту. 
Данный функционал можно вшить "под капот" самой программы iABS7. Так или иначе в этой программе содержатся все данные в цифровом виде. Критерии также хранятся на компьюторе. 
Вместо визуальной сверки можно использовать ИИ, либо простой алгоритм, который будет, по сути, сравнивать два числа.

# 3 iABS7 : ibs/main.jsp : \[repExtension = Excel]​
Скачивает полный отчет в Excel. После этого редактирует файл — оставляет в файле только тот фрагмент данных, который ему нужен. После этого передает файл коллегам, руководству, либо проводит иную работу с ним.
В системе уже должна быть заложена фильтрация данных, чтобы, как раз, исключить такие моменты. Если будет предусмотрена фильтрация такого рода, и сохраненные шаблоны для фильтрации, то:
- сотрудникам не придется скачивать эти данные, редактировать их, и отправлять руководству.
- руководство сможет самостоятельно, с помощью сохраненных фильтров получать необходимую информацию.

# 4 edo.sqb.uz : ижро этиш : \[>Сақлаш]​
При закрытии сделки формируется документ, судя по всему, в котором все детали по сделке.  И сделка считается полностью завершенной только тогда, когда руководство примет детали по сделке в виде прикрепленного файла.
То есть, по большому счету, сотрудники скачивают отчет только для того, чтобы отправить его своему руководству — чтобы отчитаться о проделанной работе.
Эту операцию можно полностью исключить, например, если построить дашборд, через который руководитель сможет сразу же, не спрашивая никого, получить данные на текущий момент. 
Просто нужно настроить автоматическую переливку данных в процессет. И уже тут, в процессете мы сможем построить дашборд со всеми разрезами, которые интересуют руководство.

# 5 iABS7 : ibs/main.jsp : \[>Сформировать]​
Сотрудников выбивает из системы, если нет активных действий больше 10-15 минут. Видимо, система их выбивает, но экран не обновляется. Сотрудники заполняют формы, жмут на "Сформировать", и только после этого экран обновляется, и они узнают, что их выбило. После этого, естественно, всю процедуру необходимо выполнить заново.
Тут, на мой взгляд, может помочь банальная настройка системы таким образом, чтобы экран обновлялся в тот момент, когда сотрудника выбило из системы.

# 