---
tags:
  - альфакапитал
  - TM
---
Вывод ДС при закрытии договоров.
Задачи находятся в ЭДО


1. Выгружает все задачи в Excel
2. Выбирает нужный этап в Excel. (Оплата комиссии)
3. Выбирает стратегию в Excel.
4. Открывает "Спектр".
5. Поиск копированного номера договора в Спектре
6. Дальнейшая работа с кейсом в Спектре

**Наблюдения**

- Тотальная работа с фильтрами. Все-все-все делается в Excel. Весь поиск и работа с фильтрами происходит в Excel.
- Используются макрос-фильтры для поиска нужных данных в ЭДО, чтобы потом сформировать таблицу Excel и скачать ее, чтобы работать с ней.
- Слишком большой объем данных, чтобы посмотреть в самой системе ЭДО. То есть на экран помещается всего 6 строк, а не 80, как в Excel.
- Много ручного труда, завязанного на ручном "протыкивании" кнопок
- Статус по заявке (ответ от банка) приходит на почту. Пользователь пересылает это сообщение уже своим коллегам (копипастом), и ставит этот ответ в Спектр к заявке. на которую пришел ответ.
- Пользователь ждет ответ от банка, в это время ничего не делая.
- Пользователь вручную сверяет данные из PDF (ответа банка?) и вносит эти данные (с PDF) в свою УС (СПЕКТР). При этом поле "Основание" пользователь сокращает вручную (каждое слово, оставляя один или два слога.).
- Документы, полученные на этом этапе, передаются в "банк-клиент", и уже там продолжается работа с ними. 
  Банк-клиент, это сайт Альфа банка, где пользователь продолжает работу.
- Копипаст из Спектра в Банк-клиент через копипаст, и плюсом сверху ручная сверка с PDF.
- И обратно вносится комментарий в Спектр.
- У сотрудника открыто много окон браузера, среди которых она путается, теряя время.
- 