---
tags:
  - альфакапитал
---
### mobedo.alfacapital.ru > Альфа ЭДО
Судя по всему пользователь ищет стратегии с почты, чтобы потом внести их в "Спектр" (*Универсальную учетную систему*), при этом, как мы видим из карты процесса, в изобилии присутствует копипаст, работа с файлами (сохранение файла в локальную папку, чтобы потом открыть его в Excel), и с почтой.
При этом, как мы видим, если избежать этих действий удастся оптимизировать почти **2 тысячи** часов в год.

**Оптимизация**:
- Автоматическое заведение задач, на основании данных из почты, в связи  с чем пропадет необходимость пользоваться почтовым клиентом для постоянного мониторинга новых писем на предмет заведения новых документов, или выполнения задач по старым.
- Изменение способов визуализации данных в Спектре, в связи с чем пропадет необходимость пользоваться Excel.

### reports.alfacapital.ru > Отчет для оплаты задолженности ВУК
Счет для оплаты формируется сотрудником через 3 дня после определенных действий. При этом у пользователя нет скрипта, который бы провел ее по всем действиям. Данные о том, что пришло время выполнять очередное закрытие оплаты задолженности приходит на почту.
При этом пользователь, по классике, скачивает Excel файл на компьютер, и дальше всю информацию уже берет, непосредственно, из скачанного файла, хотя это все есть в сети.
Если избежать работы с почтой, скачивания файлов, и копипастов, то удастся сэкономить примерно **550** часов в год.

**Оптимизация**
- Создать скрипт, который сам будет проверять почту на наличие новых счетов, по которым нужно выполнить действия. В идеале, этот скрипт и должен выполнять все действия, чтобы пользователю оставалось только проконтролировать действия бота.
  При этом отпадет необходимость не только в скачивании файла, но и в том, чтобы пользователь мониторил почту.

### reporting.corp.alfacapital.ru > РДУ портфель инфо
Судя по всему в этой операции пользователь занимается тем, что устанавливает фильтры в системе "Спектр". При этом, после того, как удалось выставить фильтр, она формирует и скачивает электронную таблицу, чтобы потом работать с ней уже в Excel.
При этом в изобилии используются копипасты и работа с файлами. Начало этой операции запускает письмо с почты. То есть если пользователь получает письмо, то ему нужно выполнить эту цепочку действий.
В случае оптимизации этой операции удастся сэкономить около **110** часов.

**Оптимизация**
- Автоматически парсить почту, чтобы найти соответствующее письмо-триггер
- Прописать скрипт, который по нажатию кнопки будет открывать страницу с готовым настроенным фильтром.
- Прописать скрипты, с помощью которых удастся роботизировать деятельность сотрудника, потому что зачастую она выполняет число механические действия по "протыкиванию" кнопок.

### Универсальная учетная система > Выбор категории документов/операций
