# 5 глава
## Рассказ о том, как Иисус изгнал бесов из человека
Иисус изгнал бесов из человека не смотря на то, что их было реально много - целый легион.
Когда Иисус пришел в страну Гадаринскую, одним из первых Его встретил - бесноватий, опасный для общества, скорей всего - нескромно одетый мужик. Этого человека боялись люди, и не зря. Он обладал внушительной силой. 
Есть несколько наблюдений о бесах, на которые можно обратить внимание:
1. **Внушительная физическая сила** - он разрывал оковы и цепи голыми руками.
2. **Постоянное мучение** - днем и ночью он кричал и бился о камни. Видимо, это в природе беса - мучить человека, даже своего носителя. Это его природа, и отсюда можно сделать вывод, что подкупить, или как-то умастить беса - не получится. Бесам гораздо интереснее мучить человека, чем как служить ему.
3. **Одержимым, в некоторой степени, открыты духовные вещи** - первое, что сделал этот бесноватый человек - прибежал к Иисусу и *поклонился*. После этого назвал Иисуса Сыном Бога Всевышнего. Отсюда можно сделать вывод, что бесам и, соответственно, в какой-то степени и бесноватым, кое-что открыто.
4. **Присутствие Христа доставляет мучение бесам** - одно лишь присутствие Христа доставляет муки бесу.
5. **Бесы подчиняются Христу** - Иисус - Царь вселенной, и все творение подчиняется Ему. Его авторитет - безграничен, и это видно отсюда. Бесы бесприкословно выполняют все, что приказывает Иисус, п именно называют свое имя, и выходят.
6. **Бес стремится занять какую-то оболочку** - бесы попросили Иисуса позволить им войти в стадо свиней. Видимо, им для существования в нашем мире нужна какая-то оболочка.
Но те люди, местные жители, которые стали свидетелями всего этого чуда, разве они поклонились Иисусу? Нет, напротив, просили Его отойти от их земель. Иногда такое бывает, что людям гораздо важнее временное, чем вечное.

## О женщине, страдавшей кровотеченьем 
Тут Евангелие рассказывает нам сюжет, в котором женщина была больна на протяжении 12 лет. Она была просто больна, а была в худшем состоянии, потому что ей навредили врачи. Но как мы можем увидеть отсюда, это абсолютно ничего не значит для Христа.
Благодаря этому отрывку можем сделать такие выводы:
1. Для Бога не принципиально наше текущее состояние, Он способен помочь нам в абсолютно любых обстоятельствах.
2. Для Бога не принципиальна форма, с которой мы к Нему приходим. Это может быть тихая молитва, громкие крики о помощи, как у Иаира, либо тяга к тому, чтобы коснуться Христа.
3. Господь знает тех, кому Он помогает. Это не аттракцион невиданной щедрости, где всем повезет, если они окажутся в нужном месте. Бог действует избирательно и знает тех, кому помог.
4. Богу приятна вера в Него и в Его всемогущество.
5. Господь благословляет на будущую жизнь.
Иными словами к Богу нужно идти всегда, в любом состоянии здоровья, при любом раскладе - всегда. **Бог силен спасать**.
## О воскресении девицы двенадцати лет
Был некий начальник синагоги, которого звали - Иаир. Его дочь была больна и была при смерти. Не оставалось никакой другой надежды на ее спасение, кроме как на Иисуса Христа. 
Иаир, зная про конфликт верхушки иудеев и Иисуса из Назарета, тем не менее отправляется на поиски Иисуса самостоятельно. Он не боялся быть обнаруженным рядом со Христом. Он не боялся, что его могут в чем-то обвинить.
Единственное, чего он боялся, так это того, что его дочь - умрет. 
И вот, когда он уже нашел Христа, когда уже поговорил с ним. Когда уже они вместе с Иисусом шли домой к Иаиру, ему говорят страшные слова:

> 35. дочь твоя умерла. Что утруждаешь учителя?

На что Иисус сказал - **не бойся, только веруй**.

Вера, это то, что оставалось этому человеку, потому что все уже не просто знали, а, видимо, имели какое-то подтверждение этому, так как уже пригласили плакальщиц.
К тому же над Иисусом рассмеялись, когда Он пришел к этой девочке, и сказал, что она спит.
Но всего пара слов Иисуса Христа изменили жизни нескольких людей раз, и навсегда. 
**ТАЛИФА КУМИ**, что означает - девица, тебе говорю, встань.
## Итог
Во всех случаях можно сказать, что спасает прежде всего вера в Бога, и вера - Богу.
Что двигало Иаиром - только вера. Именно отчаянная вера в то, что Есть на свете всего Один, кто может прийти на помощь, и все, что нужно сделать - это просто найти его и попросить.
Что двигало той женщиной, которая больше 10 лет мучилась в своей болезни, тратила деньги на врачей и их бесполезное лечение? Только вера в то, что есть на свете всего Один, кто сможет ей помочь. Что этот кто-то не возьмет с нее ни копейки, ни динария, но при этом еще и сам благословит обильно.
Что двигало бесноватого к Иисусу? Почему первое, что сделал бесноватый - поклонился? Потому что знал, что только Иисус может справиться с тем легионом бесов, что наполняли его.
## Вывод
Единственный, кто сможет нас освободить от того, что тяготит нас изнутри, кто может исцелить нас, или вернут обратно на путь жизни, это только Иисус Христос. При этом Он не берет мзду, не берет денег, или других материальных ценностей. Он только отдает всего себя на служение нам. И даже больше - Он умер ради даже такого отъявленного грешника, как я.
Именно Он сделал ради меня то, на что я не был бы способен никогда в жизни. 
Чтобы принять помощь Христа нужно только верить, всем своим сердцем верить в силу своего Спасителя. 

# Глава 6
## Непринятие Христа в своем отечестве
### Пересказ
Иисус прибыл в свое селение, видимо, навестить родных, увидеться с друзьями, побыть в местах Своего детства. Также Иисус учил в синагоге, при этом учил в своей манере - со властью, с уверенностью, с силой в голосе. И, к тому же, говорил он такие вещи, которые расходились с толкованием официальной иудейской традиции.
Но для народа Он, прежде всего - плотник, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона. Кто угодно, но не тот, кем Иисус представляет Себя этим людям.
После чего Иисус говорит слова о том, что **не бывает пророк без чести, но в своем отечестве**.
Далее говорится о том, что Иисус "*Не мог там совершать никакого чуда*", но как такое возможно? Неужели Иисус в чем-то похож на Илью Муромца, с той лишь разницей, что Илье отечество дает силу, а у Христа - отнимает?
Мне кажется, что тут дело немного в другом - дело в вере тех людей, по отношению к которым Иисус творил чудеса. Просто-напросто в Него, в Его силу, в Его могущество просто никто не верил. Как может сын плотника такое делать? Как может соседский мальчишка такое творить чудеса? Может-ли пророк ТАК вести себя в детстве, и прочие другие высказывания.
Но есть малый остаток, кто не смотря ни на что, все-таки, поверили Иисусу, и это - больные. Да, это те, кому уже некуда деваться. Те, перед кем уже маячит крышка гроба.
"*только на немногих больных возложив руки, исцелил их.*" - говорится в Писании о них.
Выйдя же из своего родного города Иисус продолжил Свое служение, при этом продолжая удивляться неверию тех, от кого Он только что вышел.
### Применение
Если вы видите, что сердце ваших близких пока еще не растаяло, чтобы услышать слова Божьи, если вас не принимают, или даже ранят самые близкие - помните, что "*нет пророка в своем отечестве*". С Иисусом пытались обойтись хуже - пытались убить за те слова, которые Он говорил. 
Так что нам с вами еще повезло
Но помните, что даже в таких местах могут быть те, кто нуждается в вас, в Слове Божьем, в наставлении и пр. Это те самые больные. Мы не должны отворачиваться от таких, и всегда приходить к таким людям.

## Поручение Христа апостолам
### Пересказ
Иисус отправляет своих учеников проповедовать Евангелие. Он дает им власть над нечистыми духами, чтобы они могли их изгонять. Также ученики многих исцеляют. Но все это невозможно без веры. И именно воспитанием веры своих учеников Христос и занимается. 
Он нарочно вынуждает их оказаться в таких обстоятельствах, когда рассчитывать на себя нет возможности, потому что ты сам не позаботился о себе заранее. А именно, не взял с собой ничего. 

> И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха: ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе,

Все, абсолютно все будет строиться только на доверии Богу.
Понятно, что все не может пройти на сто процентов гладко, но Иисус и на этот случай дал поручения.

> **10** И сказал им: если где войдете в дом, оставайтесь в нём, доколе не выйдете из того места.
> **11** И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу.

Для нас, по эту сторону Креста становятся более-менее понятны слова Христа о Царствии Небесном. Но для жителей того времени - нет. Мы знаем, и уже читали все эти образы про геенну огненную, и про преисподнею. Но что было понятно тому человеку - современнику Христа? Наверное именно история о Содоме и Гоморре. Это отличное отображение действительности для тебя, если ты грешник и не хочешь покаяться.
### Применение
Прежде всего - вера и доверие Богу во всем. Это самое главное правило игры. без него все теряет смысл. Что бы ни случилось - нужна именно вера. 
Бог не оставит тех, кто верит в него. Из этой главы мы видим, что Господь заботился о тех людях, кто проповедовал его слово. Он заботился о них не смотря на то, что они сами о себе не заботились. 
Поэтому и я призываю вас довериться Богу во всем, что бы ни было.

## Казнь Иоанна Крестителя
### Пересказ
Если коротко, то здесь говорится о том, каким именно образом царь отдал приказ на казнь Иоанна Крестителя. 
Накануне царь Ирод женился на жене своего брата. Это не есть хорошо и Иоанн Креститель решил высказать позицию против, и высказать свое мнение по этому поводу. Если царь слушал его охотно, то вот женская половина дворца не могла разделить восторга Ирода от общения с Божьим пророком.   
Прошло некоторое время, и случился пир по событию дня рождения царя, на котором дочка Иродиады настолько смогла угодить царю, что тот пожелал выполнить любое ее желание. Она же, посовещавшись с матерью, выказала желание в том, чтобы Иоанна Крестителя - казнили.
Так, как царь клялся в том, что выполнит любой каприз девушки - отказать он ей не смог.

После казни, когда имя Иисуса стало греметь по всему Израилю, вот что интересно:
В то время, пока весь народ находил в Христе - Моисея, Илию, либо какого-либо другого пророка, Ирод находил в нем Иоанна Крестителя, который восстал из мертвых, даже будучи бег головы.
### Применение
Здесь я смог подметить 2 наблюдения:
1. **Каждый человек видит то, что хочет видеть**, и визуализирует то, хочет визуализировать. Это проявляется в том моменте, когда в фигуре Христа все видели кого угодно, но не недавно почившего Иоанна, а царь, будучи в печали из-за этого инцидента - не видел никого, кроме него.
2. **Не делать поспешных обещаний**. Ирод совершил такой жест даже не догадываясь о том, чего именно может попросить дочь той, кого он взял в жены. А когда узнал, то было уже слишком поздно, потому что слово царя - не должно быть обтекаемым, текучим и пластичным. Напротив, это должно быть олицетворением твёрдости и прочности. И царь не смог нарушить клятвы.
   Эта история напоминает еще один случай из Писания, где один из полководцев? Иефай Аммонитянин, поспешно дал клятву, что принесет в жертву то, что первым выбежит из его дома. Так вышло, что первой вышла его родная дочь... 
   И он не смог нарушить данной клятвы. 
   
   > то по возвращении моем с миром от Аммонитян, что выйдет из ворот дома моего навстречу мне, будет Господу, и вознесу сие на всесожжение.
## Чудо с хлебами и с рыбой
### Пересказ
Все начинается с того, что ученикам требуется отдых после того, как они путешествовали парами, творили чудеса, исцеляли людей и проповедовали. Сам Иисус оценил их работу и посоветовал немного отдохнуть, и посоветовал отправиться в уединенное место.
Но так вышло, что народ увидел, куда конкретно отправились ученики, и начал идти туда же. Все жаждали проповеди.
Зная это Иисус сжалился над ними и дал им эту самую проповедь.
Спустя время, когда проповедь стала подходить к концу, народ окончательно проголодался. И у Христа возникло доброе чувство и желание - накормить их, только вот хлеба не оказалось.
По подсчетам апостолов у команды служителей оставалось всего 5 хлебов и 2 рыбы. Но разве это остановит нашего Бога?
Иисус попросил людей сесть рядами и, благословив, преломил хлеб. Ученики стали раздавать его и но ему не было конца. Накормили всех людей, при этом даже осталось несколько корзин этого хлеба и рыб.
После этого события ученики отправились в Вифазду на лодке через море. Но так вышло, что поднялся шторм, начались бушевать волны, поднялась качка, и апостолы - испугались. 
Иисус тоже держал путь, судя по всему, в Вифазду, но имел немного специфичный транспорт - Он шел пешком по воде. Он подошел к Своим ученикам, вошел к ним в лодку и буря тотчас успокоилась.
### Применение
Чему же учит нас этот отрывок? Что именно  проходит красной нитью через всю эту историю? Вера Христа, неверие апостолов? Нечто другое - любовь Христа.
Именно любовь Христа, та самая, что безмерно велика, позволила нам сейчас знать о том, что когда-то происходили чудесные вещи. Именно благодаря любви Христа мы сейчас дышим, слушаем или что-то говорим. И это тоже своего рода огромное чудо и счастье.
На мой взгляд, именно чувство любви к людям толкает Христа совершить чудо с хлебами Он любит нас, и заботится о нас, и печется о нас.
Слава Богу за все!
## Авторитет Христа
### Пересказ
По большому счету, куда бы ни пошел Иисус со Своими учениками, это место наполнялось людьми. Все стремились послушать Слово, получить исцеление для себя или для своих близких.
Еще довольно долго до Голгофы, но мы уже сейчас знаем, кто, и как предаст Христа. И среди тех людей, вероятно, есть те, кто будет, в последствии, кричать:
— Распни его! Распни!
Но Христос, уже зная все это заранее все-равно исцеляет, помогает, и  отпускает грехи всем, включая тех, кто, непосредственно, обрекает его на мученическую смерть.
Включая и нас с вами.
### Применение
Куда бы вы ни пошли, с кем бы не находились, всегда и везде помните, что есть тот, кто стоит превыше всех этих декораций. 

# 7 глава
## Лицемерие фарисеев и осквернение человека
### Пересказ
Однажды фарисеи увидели, как ученики Христа ели хлеб нечистыми руками. Но мы знаем, и Иисус далее подчеркивает, что евреи, в частности фарисеи того времени, имели крайне раздутую систему поклонения, и богослужений. Талмуд - свод законов, заповедей и предписаний, насчитывал сотни запретов,  советов и пр.
И вот, когда некто, вроде фарисея, с детства воспитанный во всем этом видит того, кто называет себя служителем Бога, но ни Сам не исполняет их (фарисеев) талмуд, ни Его ученики, то, естественно, возникает вопрос - а действительно ли этот Человек служитель Бога? 
Но Иисус приводит контраргумент - подсвечивает **реальную** проблему фарисеев, процитировав слова из Священного Писания - «*люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим*»
Далее Иисус начинает Свою небольшую проповедь о том, что на самом деле важно - исполнять заветы Бога, которые Он дал в Своем Слове, или исполнять "*предание старцев*".
Проблема фарисеев в контексте той ситуации была в том, что они "отменяли" некоторые заповеди Бога, но зато в совершенстве исполняли свои собственные. Здесь Иисус приводит в пример отношение людей того времени к родителям. Мы знаем, что Писание учит нас всячески почитать их, но фарисеи, судя по всему, были немного иного мнения, и, могли позволить и себе, и остальным не соблюдать данную заповедь.
Также Иисус говорит, что фарисеи творили много других - подобных дел.
Далее Иисус начинает основную часть Своей проповеди. Подводит ее к основной мысли: **Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его? Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища.**
### Применение
Человеку, верному Богу не стоит бояться быть оскверненным через какую-то пищу. Никакая пища не касается сердца человека, не меняет его помыслов, не влияет на мотивацию к совершению плохих дел в целом, и к отворачиванию от Бога в частности.
Мы знаем, в нашей культуре есть множество различных постов, которые призваны, как бы, помочь нам очиститься, подготовиться к финальному аккорду поста - к литургии. Но Иисус прямо и жестко говорит о том, что пища не имеет такого эффекта, потому что, как уже было сказано, не влияет на сердце человека.
Но влияет то, что может оттуда исходить. 
Исходить оттуда могут мысли, дела, желания: все это имеет тот самый эффект, о котором мы говорим. В одной из Своих проповедей Иисус учит, что похоть одними глазами равносильна тому, что прелюбодействовать с другим в реальности. Иисус учит, что тот, кто ненавидит брата своего, как бы, уже убил его в своем сердце.
Это ли не осквернение? Это ли не то, о чем нас предупреждает Сам Господь Иисус? 
Иисус приводит много других описаний того, как исходящее из сердца человека может его осквернить. Так давайте же помнить об этом и стараться есть больше той пищи, которая может влиять на сердце - Божье Слово. 
## Иисус и сирофиникянка
### Пересказ
После всех событий Иисус с учениками отправился на дальнейшее служение, где он проповедовал, уча о Царствии Божьем. 
Но вот к нему подошла женщина, дочь которой была одержима бесом. Эта женщина просила Иисуса изгнать беса из ее дочери. Но, как оказалось, проблема была в том, что она (женщина), была язычницей. 
Именно в этом месте Писания Иисус говорит те слова:
>Мар 7:27: "*Но Иисус сказал ей: дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам.*"

После этого женщина отвечает выражением, которое стало не менее крылатым: 
>Мар 7:28: "*Она же сказала Ему в ответ: так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей*."

Это выражение стала доказательством ее веры не только в силу Иисуса, но и в то, что Иисус Христос есть Бог. 
### Применение
В нашей повседневной жизни также должно быть упование на Господа Иисуса, как на всемогущего Бога, которому подвластно абсолютно все. Единственное условие, которое нужно, чтобы Иисус помог, это неподдельная вера в нашего Господа.
Точно также, как в случае бедной сирофиникянки, мы являемся не родными детьми Бога, но это не значит ничего, потому что Бог заботится и о таких. Тем более посылая апостолов на проповедь в языческие земли.
С Богом - возможно все...
## Чудо исцеления глухонемого (29-37)
### Пересказ
После всех чудес, Иисус вернулся к Своему главному, на тот момент, служению - к проповеди. И так вышло, что в одном из таких походов в сторону Десятиградия к Нему подвели глухонемого.
Что интересно, с проблемами такого рода Иисус уже сталкивался, и решал, хоть и немного иначе.
Здесь же, для исцеления глухонемого человека, Иисус прибегает к таким вещам, как образы: вложил свои пальцы ему прямо в уши, коснулся языка, зачем-то плюнул, и сказал - отверзись.
После этой "операции" пациент смог говорить, слышать: короче говоря, стал обычным здоровым человеком.
Есть несколько аспектов, на которые стоит обратить внимание - это то, как именно Иисус исцелил этого человека. 
1. Он отвел его в сторону, и уже там, не на глазах у толпы, но только на глазах у самых приближенных совершает это чудо исцеления. Толкователи единодушно утверждают, что это из-за скромности нашего Господа.
2. Иисус посмотрел на небо в знак того, что это именно Господь-Отец исцеляет, что именно Богу Отцу молится Иисус, и именно Он - благословляет.
3. Иисус коснулся больного, и это также наполнено смыслом, потому что таким образом, окружавшие Иисуса язычники смогли бы увидеть, что это именно Иисус является тем, через кого Бог-Отец изливает Свою святую волю.
### Применение
Не бояться идти ко Христу с чем бы то ни было. В этом плане судьбу этого глухонемого человека решил вовсе не он сам, но его товарищи. Это они привели его к Иисусу, и просили Господа исцелить его. 

