# Многопоточность, что это
Есть два типа разделения программы на некоторые части, это разделение на процессы, и разделение на потоки.

### Процесс
>Процесс, это отдельный экземпляр программы. 

Иными словами, мы запускаем уже запущенную ранее программу для выполнения узконаправленной функции. При этом этот экземпляр программы потребляет, примерно, столько же ресурсов, как и основная программа.

### Поток
>Поток, это одновременное выполнение одной и той же функции (метода), внутри запущенного экземпляра программы.

При этом потребление ресурсов остается, примерно, на том же уровне, как и прежде.

### Примеры
Из "коробки" питон предоставляет библиотеку для работы с многопоточностью - `threading`.
Для использования многопоточности с помощью этой библиотеки нужно вызвать класс `Thread()` и передать в него название потока, функцию, которую мы будем выполнять в этом потоке, и аргументы для функции.
И вызываем метод `start()` у вызванного нового потока.

Полный вызов нового потока будет выглядеть таким образом:
```python
thr_1 = threading.Thread(target=function_name, name="thread's name", args=(x1,))
```

>В args передается кортеж, поэтому в конце ставим запятую, чтобы питон понял, что мы передаем именно кортеж, а не переменную.

У потоков есть свои методы, например, мы можем узнать имя потока, количество активных на данный момент потоков, их имена и прочее. Можно заставить подождать один поток другого и пр.

- `thr.join()` - метод для ожидания выполнения потока.
- `thr.name()` - узнать имя
- `thr...` - количество активных потоков

# Потоки и демоны
>Поток демон `daemon`, это такой поток, при завершении которого завершаются выполнения всех остальных потоков, которые работают в фоне.

Для того, чтобы сделать поток демоном - указываем аргумент `daemon=True` при создании нового потока.

# Блокировка потоков. Lock и RLock
Для чего в принципе нужен блокиратор? Это видно лучше, если запустить программу с несколькими потоками, которые будут прибавлять одно и то же число, и выводить текущее значение этого числа. 
Забегая вперед скажу, что это будет вакханалия.
Будет нечто, что невозможно читать, и тем более - использовать.
Значения будут выводиться в одну строчку, дублироваться и прочее. ТО есть потоки будут наслаиваться друг на друга.