---
Owner: Nikita Vdovin
tags:
  - DT
  - Onboarding
---
# Что такое Task Mining

Task Mining - это процесс извлечения информации о поведении пользователя при выполнении различных задач с целью оптимизации рабочих процессов. Это включает в себя сбор данных о действиях пользователя, анализ этих данных и их преобразование в полезные действия или предложения по улучшению.

# Замеры

## Что такое замеры?

Замеры в этом контексте означают операцию разметки времени работы сотрудника.

Условно, мы говорим алгоритму, что в промежуток с такого-то по такое время условный пользователь занимается операцией N. При этом алгоритм сам размечает начало и конец работы пользователя. Сам определят, количество событий в цепочке, и прочее.

## Как работает алгоритм?

Для того, чтобы начать размечать операции с помощью замеров нужно:

1. Запустить скрипт “Создать raw_activity”.

1. Запустить скрипт “Создать activity”.
2. Подготовить таблицу “manual_samples”. Это делается через экспорт этой таблицы, редактирование её в Excel, либо в Notepad++.  
    То есть нужно указать:  
    1. id сотрудника;
    2. Название операции (цепочки);
    3. Время начала цепочки событий;
    4. Время окончания событий;
    Повторить для некоторого количества операций, от 3 до 5 — самое оптимальное количество.
3. Запустить скрипт “Применить manual_samples”.
4. Запустить скрипт “Создать паттерны”.

  

## Как выглядят замеры в дашборде?
Коробочный отчет содержит в себе страницу с визуализацией карты процесса, построенной на основе замеров. Выглядит она таким образом:
На странице есть карта процессов, и две таблицы:
1. Показаны размеченные операции, количество замеров по этим операциям, среднее время выполнения этих операций, и количество действий по ним.
2. Сотрудники, принявшие участие в операциях, количество операций с участием этих сотрудников, среднее время выполнение операции данным сотрудником, и количество действий сотрудника в этих операциях.

## Страница “Порядок действий”
На этой странице мы видим, как в действительности расположены события в цепочке. При этом специфика разметки такова:
Чем зеленее (чем больше цифра), тем ближе это событие к концу цепочки.
Чем серее (чем меньше цифра), тем ближе это событие к началу цепочки.

## Страница “Лог”
Страница "Лог" предоставляет подробный обзор "сырых" данных, которые были собраны и анализированы во время процесса Task Mining. Это дает возможность "спуститься на уровень сырых данных" и изучить каждую отдельную операцию, событие или действие в контексте конкретного замера. Это может быть особенно полезно при анализе тонких нюансов поведения пользователя, выявлении сложных шаблонов и понимании, как именно были сформированы итоговые результаты. На странице "Лог" можно видеть список всех действий, произошедших во время определенного замера, а также время, когда эти действия были выполнены.