---
tags:
  - DT
Статус: false
---
## Что за инструмент?

### Доклад: Инструмент для скачивания CSV-файлов из BI-системы через Telegram

**Введение**

В своей повседневной работе мы, как SQL-аналитики часто сталкиваемся с необходимостью работать с форматом файлов CSV. Однако, работа с BI-системами часто требует дополнительных шагов для скачивания необходимых данных. Чтобы упростить этот процесс, я разработал и написал инструмент, который позволяет скачивать таблицу CSV прямо из Telegram.

**Полезность**

Инструмент имеет следующие преимущества:

- **Быстрое скачивание данных**: Инструмент позволяет скачивать данные из BI-системы прямо в Telegram, без необходимости дополнительных шагов.
- **Удобство**: Инструмент прост в использовании и не требует специальных навыков или знаний.
- **Экономия времени**: Инструмент экономит время, которое ранее тратилось на скачивание данных из BI-системы.

**Useful-cases**

Ниже приведены несколько примеров использования инструмента:

- **Скачивание данных для анализа**: SQL-аналитик может использовать инструмент для скачивания данных из BI-системы для дальнейшего анализа и обработки.
- **Создание отчетов**: Инструмент может быть использован для скачивания данных для создания отчетов и презентаций.
- **Обмен данными**: Инструмент позволяет скачивать данные из BI-системы и обмениваться ими с коллегами или клиентами.

**Инструмент написан на пользовательских интеграциях**

## Что такое пользовательские интеграции?

[[Блок ''Пользовательские интеграции'']]


## Как начать применять этот блок?

Для начала нужно прописать этот код, о котором мы говорили выше, после этого нужно будет создать подключение. После того, как подключение с новой _ПИ_ создано, наши блоки становятся доступными в любом скрипте.
