---
tags:
  - альфакапитал
---
### Вопросы клиенту
- Уточнить, что такое робот по VUK, что он делает? Что-за файлы VUK? 

## Предыдущие версии
### Общие гипотезы
- Работа в Excel, как  в основной системе. Вместо этого следует работать в тех системах, которые предоставляет компания. Нужно вложиться в оптимизацию этих систем, чтобы у пользователей не возникало необходимости скачивать файлы для дальнейшей обработки.
- Использование Outlook, как системы распределения и делегирования задач. При этом пользователь тратит время на то, чтобы найти нужное письмо с нужной задачей среди других писем. 
  Создание единой системы распределения задач (ведения очереди задач), это то, что позволит освободить сотрудников от таких задач, как поиск задач.
- Сотрудники используют множество разных систем, в которых содержатся разные данные об одних и тех же заявок. Сотрудники тратят время на то, чтобы найти данные сначала в одной учетной системе, потом в другой, затем в третей, или в Excel, и все это для того, чтобы внести какие-то данные в одну из Учетных систем. 
  Ведение единой базы данных о заявках, откуда остальные учетные системы могли бы подтягивать какие-то данные может решить эту проблему.

### Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК : Начисление и оплата прочих расходов : \[>Правка]
>Операция, призванная к тому, чтобы поправить те документы на оплату, которые уже были сформированы.

- Почта является триггером для старта операции, при этом пользователь проводит некоторые манипуляции, насколько я понимаю, чтобы упростить себе жизнь в будущем. То есть очищает папку с сообщениями, и помечает другие сообщения, как уже прочитанные. Это также занимает какое-то время.
  У них есть робот, который сам что-то делает. Возможно, оператор контролирует его, или вовсе управляет. При этом, скорей всего, у этого робота есть функционал работы в фоне.
  Хотя, возможно, этот робот просто перемещает скачанные с почты файлы.
- Ключевое действие в этой операции выполняется множество раз в составе зацикливания. То есть сотрудники, прежде чем сформировать документ довольно много его правят. При этом, чтобы внести релевантные правки, сотруднику приходится много откуда собирать данные. Это и почта, и УУС, а выход этой операции вообще в *Mobedo*.
- Возможно, сотрудники также ведут нечто, по типу личной базы данных, пула (очереди) задач, или чего-то прочего.

### Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК : Начисление и оплата прочих расходов : \[>Документ]
>Возможно, операция, призванная к тому, чтобы сформировать документ на начисление и оплату прочих расходов

- Есть некая Наталья Петухова, которая выдает задания - номера документов, по которым необходимо провести работу.
  Задания приходят на почту и сотрудник так или иначе тратит время на то, чтобы просто найти нужное письмо от этого человека.
- Видимо, есть те заявки, которые нужно начать вести с нуля, и те, которые нужно продолжить. 
  Это можно решить с помощью создания очереди задач, с помощью которого у пользователя не возникнет вопроса, а что именно надо делать, и какую именно задачу с какого именно момента продолжить делать.
- Что значит - выводить данные из подвала?
- Судя по всему пользователь формирует Excel файл в УУС для того, чтобы  данные оттуда положить в другую книгу Excel, затем чтобы отправить полученный файл на почту коллегам.
- Есть предположение, что для того, чтобы сформировать документ о начислении прочих расходов нужно заполнить несколько полей некоего окна в УУС. Скорей всего пользователь списывает их откуда-то, потому что не из головы же она берет данные. Это может быть pdf, jpg, png или что-либо еще.

### Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК) \[и Начисление и оплата] : \[>Документ]
>Формирование документа на Начисление и Оплату

- Есть предположение, что пользователи могут использовать переписку с самим собой в OutLook. как базу данных или очередь задач, к которым будет нужно вернуться.
- Возникает еще одна система - **k8s.corp.alfacapital.ru** в которой фигурирует *Report service*. Пользователь в этой системе получает платежи. Как мне кажется, уже проведенные.
  Хоть действий там немного, но там присутствует копипаст. Также результат работы в этой системе переносится в другую, либо через ручной ввод данных, либо через копипаст.
- Либо это универсальная операция, которая связывает многие другие, либо это помойка, которую не надо показывать. Внизу, как мне показалось, мало-связанные между собой действия пользователя. Очень много Excel, и различных действий в РДУ портфеле.
  В любом случае можно давить на обилие Excel, чтобы можно было оптимизировать именно этот момент.

### link.alfabank.ru : Выписка : \[>Применить]
>Операция, призванная к тому, чтобы сформировать выписку, вероятно, по сумме заявки для конкретного клиента. 

- Судя по всему - запрос на формирование выписки приходит пользователю на почту, откуда она забирает какие-то данные, чтобы начать более детальный поиск по сотруднику уже в другой системе. Естественно, с помощью копипаста.
- Сотрудник отписывает на почту что-то. Возможно то, что она взяла в работу какой-либо кейс, чтобы коллеги не делали то же самое, что и она.
- Сотрудники используют Word в качестве буфера данных. Либо в качестве какой-либо личной базы знаний.
- Также для каких-то промежуточных вычислений, поиска, или прочих действий сотрудники скачивают сформированную электронную таблицу на ПК. Оттуда происходит копипаст, чтобы продолжить работу с другими учетными системами (фильтроваться по ним, что-то вносить, или сверять)
- Сотрудники перекладывают данные из Excel на Excel. Зачем? Что именно они перекладывают? Для чего?

## 11.11.24
### Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК : Вывод ДС : \[>Документ]
>Целью данной операции является, скорей всего, фр
