## 1 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК : Вывод ДС : \[>Документ]

Пользователь идет в РДУ Портфель ЭДО, и проверяет, что не отозвалось оттуда. Находит остаток по портфелю, выкачивает данные по портфелю в Excel книгу

**Что копируется из отчета:** Копируется номер договора одного клиента
**На данном этапе** чаще всего либо вводят руками, либо вставляют копированные данные.
**Ctrl + F** - что ищут сотрудники? Из всех созданных документов ищут определенный вывод. Через вспомогательные поля, или что-то определенное в названии.
**Цикл** - умный фильтр? Сотрудники неправильно используют "умный" фильтр.  То есть сотрудники используют фильтр самой системы, а потом "дофильтровывают" то, что нужно более точечно.
**Ручной ввод данных** - есть портфель, где пользователь ищет нужный портфель и работают с ними
**Outlook** - отчет тем подразделениям, которые просили поработать с нужным портфелем.

## 2 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК :  Начисление и оплата прочих расходов : \[>Правка]
Клиенты колебались между операциями **формирование отчета по ВУКу**, это когда перед оплатой формируется отчет по ВУКу. И между операцией **Формирование отчета по АРЕО**. Хотя больше склонялись ко второму варианту.

>ВУК - комиссия

>Что происходит с Excel дальше - загружается в СПЕКТР, где СПЕКТР генерирует операции, и в Outlook приходит отчет.
>Есть некий процесс, или некая автоматизация, с помощью которой пользователь загружает в систему Excel файл, заполненный определенным образом. Система парсит этот файл и формирует операции в СПЕКТРе.
>Они, клиенты, называют эту штуку - загрузчик.

По большому счету суть операции сводится к тому, чтобы сформировать этот самый Excel файл и загрузить его в СПЕКТР.

## 3 link.alfabank.ru : Выписка : \[>Применить]
1. Получают в Outlook запрос на платежное поручение,
2. Сотрудники входят в банк-клиент
3. Получают выписки для проверки операций
4. После нахождения нужных выписок фильтруют банк-клиент таким образом, чтобы найти дату, счет, или чтобы получить платежное поручение, уже исполненное в банк-клиенте
5. Выгружают выписку в Excel

Через Outlook запрашивается выписка по каким-либо датам, параметрам, и пр.

Файлы нужны для того, чтобы убедиться, что выписка в действительности была проведена. 
Это справедливо как для Word, так и для Excel

## 4 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК : Начисление и оплата прочих расходов : \[>Документ]
Сотрудник говорит, что эта операция похожа на массовую оплату ВУК.

**Сотрудник описывает свою работу, исходя из того, что видит на карте**
1. Формируется отчет
2. Выгружаются данные из отчета
3. Проверяет наличие денег
4. Заполняет файл Excel на отзыв из (инэрдэ - назвала, видимо, какую-то аббревиатуру)
5. Проверяет, пришли-ли переходы
6. Проверяются минусы
7. Открывается Excel - шаблон формы для спектра. Заполняется файл Excel согласно этому шаблону, чтобы потом подгрузить ее в СПЕКТР.

**Сотрудник описывает "эталонное" выполнение этой операции**
- Загружается форма, для проведения оплаты. 
- Собирает деньги в спец счете
- Ждет, пока деньги фактически придут 
- Переводит пришедшие деньги на спецсчет
- Собирает документ подгрузки ДС
- Формируется файл Excel
- Грузится в СПЕКТР

## 5 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК \[Начисление и оплата прочих расходов (0)] : \[>Документ]
Точечная оплата ВУКа. То, что просят оплатить в моменте по одному портфелю.

**Сотрудник описывает выполнение операции**
1. Сотрудник получает на почту "задание" по оплате ВУКа
2. Забирает некие данные по тому портфелю, который нужно оплатить
3. Идет в РДУ - проверяет данные по выбранному портфелю
4. Проверяет в СПЕКТРе, есть ли такое начисление
5. Оплачивает
6. Проверяется в банк-клиенте, прошла ли оплата, или нет

Операция выполняется 2-3 раза в день.
## 6 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК) \[и Вывод ДС] : \[>Показать все строки]

1. Приходит запрос на почту о каком-либо срочном выводе ДС (ускорить протекание процедуры вывода ДС для конкретного кейса)
2. Сотрудник ищет в СПЕКТРе данный кейс. Убеждается, что он стоит.
3. Идет в ЭДО, фильтрует данные по нужному кейсу, выгружает выводы.
4. Далее выполняет все те же действия, как и в других кейсах с выводом ДС.

Данная операция неструктурированная, потому что запросы могут приходить откуда угодно. Сотрудник утверждает, что входных точек по операции может быть масса. И сотрудники выполняют эту операцию с разных этапов

## 7 Универсальная учетная система : Версия 4 исполнение 55b УК) \[и Договор с клиентом] : \[>Показать все строки]
Закрытие операции, и проверка

Вывод ДС, связанный с закрытием договора.
1. Сотрудник проверяет по ИИС'ам, закрыты ли все портфели
2. Проверяется дата выхода денег, чтобы она соответствовала тому, что в СПЕКТРе
3. Сотрудник убеждается в том, что все хорошо, и все договоры закрыты

## 8 reports.alfacapital.ru : Отчет для оплаты задолженности ВУК : \[Отчет задолженности = 76,05]
Массовая оплата ВУК. А данный фрагмент операции связан с тем, что сотрудники настраивают фильтр таким образом, чтобы на экран, или в Excel файл, если они его формируют и скачивают, уместилось больше записей.
Далее ход выполнения операции уже описан.


