---
tags:
  - TM
Статус: false
---
**Список сотрудников по с id**

| **Активность** | **ФИО**                            | **emloyee_account** | **id** |
| -------------: | ---------------------------------- | ------------------- | ------ |
|              1 | Иванникова Анастасия Александровна | 1                   | 7      |
|              2 | Цыбулёва Ольга Николаевна          | 5                   | 11     |
|              3 | Шорохова Александра Андреевна      | 7                   | 13     |
|              4 | Журавлева Елена Вадимовна          | 4                   | 10     |
|                |                                    |                     |        |
>Колонка "Активность" говорит о том, у кого больше всего активности. То есть чем ниже цифра, тем большее количество активности удалось собрать по сотруднику.
### Вопросы на предстоящий статус (13.09.224)
1. Видим явный перекос по активности сотрудников. При этом  разница между сотрудником, у которого больше всех действий, и того сотрудника, у которого действий меньше всего - в разы. 
   **Почему?** Не может ли быть такого, что другие сотрудники работают под учеткой *Иванниковой Анастасии Александровны*? 
2. Проверить работоспособность и качество записи на станции *itg-ms-srv121.corp.alfacapital.ru*. Вполне вероятно, что там какая-то канитель,  или что-то там не установлено.
   * Хотя, судя по всему эта станция пишется не то, чтобы прям супер, но лучше, чем многие другие. 
   * Возможно, у *Цыбулевой*, худо-бедно, установлен агент на *itg-ms-srv121*, потому что, как по мне, количество ценной информации по этому сотруднику выше
   * У *Шороховой* эта станция, судя по всему, вовсе не пишется, что очень странно, как по мне. Я-то думал, что агент ставится на станцию, и он уже либо пишет данные по сотруднику, либо нет. Но в логах мы видим иное.
   * По *Журавлевой*, судя по логам, дела также идут более-менее хорошо.
3. При просмотре **"Сводки по приложениям"** видно, что львиную долю работы сотрудники выполняют на удаленных машинах. При этом 
   * доля пустых *main_window* мало. Но мы понимаем, что это малоинформативные данные;
   * доля пустых *element_name* составляет 98,1%, что также не хорошо для нас, потому что мы, фактически, **не видим, что делает пользователь**, с какими кнопками, окнами и прочими элементами он работает;
4. Более чем в половине случаев мы не видим, с каким именно документом Word работает сотрудник. Все потому, что:
   * Доля пустых *main_window*: 100%;
   * Доля пустых *parameters_name*: 64%;
   * Доля пустых *location_name*: 91,3%;
   * Доля пустых *element_name*: 88,4%
     На мой взгляд, это супер-малоинформативные данные по одной из тех программ, где пользователи проводят довольно много времени.
5. Схожая история с *Adobe Acrobat*. 
6. В целом *не уверен*, что записывается 100% вся активность. Да, я понимаю, что у нас фокус-группа всего 4 человека, но все же.

### Вопросы на статус 23.09.24
Есть некая теория, по которой часть активности сотрудников улетает _Иванниковой_. Нужно просмотреть это и определить, так ли это.

1. Пустые временные интервалы сотрудников:
   * **Цыбулева**:
	   1. *17.09.24 12:01:20 - 12.38.21*;
	   2. *17.09.24 11:36:04 - 11:58:47*;
	   3. *16.09.24 02:56:53 - 03:13:37*.
   * **Шорохова**:
	   1. *23.09.24 12:16:57 - 12:23:03*;
	   2. *23.09.24 11:20:05 - 12:16:11*;
	   3. *23.09.24 10:22:30 - 10:46:11*.
   * **Журавлева**:
	   1. *23.09.24 10:58:07 - 11:23:34*;
	   2. *23.09.24 10:17:07 - 10:37:56*;
	   3. *20.09.24 21:25:54 - 10:03:56*.

2. Проверка интервалов бездействия других сотрудников в логах *Иванниковой*:
   * **Цыбулева**:
     1. Отсутствует запись активности на период: *17.09.24 12:01:20 - 12.38.21*;
     2. Работа на период *17.09.24 11:36:04 - 11:58:47* кажется вполне естественной. Нет непонятно откуда взявшихся фрагментов активности;
     3. Отсутствует запись активности на период: *16.09.24 02:56:53 - 03:13:37*.
   * **Шорохова**:
     1. Работа пользователя на период *23.09.24 12:16:57 - 12:23:03* кажется вполне естественной;
     2. Работа пользователя на период *23.09.24 11:20:05 - 12:16:11* кажется вполне естественной;
     3. Не совпадают тайминги сбора активностей. А те записи, какие есть выглядят цельно и естественно.
   * **Журавлева**:
     1. Работа пользователя на период *23.09.24 10:58:07 - 11:23:34* кажется вполне естественной;
     2. Частично отсутствует логирование действий пользователя на период  *23.09.24 10:17:07 - 10:37:56*;
     3. В любом случае данные выглядят цельно и естественно.

В связи с изложенным выше, полагаю, что действия пользователей Цыбулевой, Шороховой и Журавлевой **не велись** в логи по сотруднику Иванниковой.

3. Проверка с командой
   * **Цыбулева**:
     1. Скорее всего работала на удаленной машине, где нет АМ;
     2. Возможно, уходила куда-то, и комп просто заснул на 20 минут;
     3. Дублирование действий пользователя.

## Заметки. Запись встречи
- Работа со своего аккаунта, со своей машины;
- Работа в Excel. 
- Выбор задач в Excel??? Там пользователь формирует списки.
- Переходит в СПЕКТР. 
- Там происходит поиск по данным из Экселя.
- 

