---
Комментарий: Работа по ТМ
Статус: false
tags:
  - TM
---
# 1 итерация
### Задача 
 - Проверить, на сколько хорошо идет считывание данных агентами мониторинга.
 - Есть ли пустые места или какие-то пробелы в считывании

### Результат
1. Отдел налогового учета на примере *Бакировой*:
   - Судя по всему проблемы с записью данных с удаленных устройств.
   - Пропусков по записи логов не видно.
   - Считываемость, на мой взгляд, на приемлемом уровне.
     
2. Отдел отчетности на примере *Базыгиной*:
   - Судя по всему проблемы с записью данных с удаленных устройств. Но что такое **vis-rds.corp.oat-group.ru**.
   - Судя по всему обед с 12 до 13
     
3. Отдел учета затрат на примере **Боленко А.В.**:
   - Используется подключение *cob-user511-26.kamaz.org*
     
4.  Отдел учета товарно-материальных ценностей на примере *Барышевой Г.А.*
	   - Компьютер: *d3072_315_1.kamaz.org*
	   - Не всегда считывается название полей и элементов в 1С.
	   - Подключение к удаленному рабочему столу, как обычно, не записывается в полной мере. Везде, в main_window, пишется *vis-rds — rds.vis.su*.
	   - Иногда в поле **parameters_value** всплывет такое сообщение с таким содержанием:
		 ['Безопасность Windows Введите учетные данные Эти учетные данные будут использоваться при подключении к следующим компьютерам: 1. rag.vis.su (сервер шлюза удаленных рабочих столов) 2. rds.vis.su (удаленный компьютер)','87DD1804']
5. ФО Автозапчасть КАМАЗ на примере *Башировой А.Г.*:
   - Она работает на компьютере: *azk-108d-2.kamaz.org*, других компьютеров больше нет.
   - 

