---
Owner: Nikita Vdovin
---
# HeadHunter

## 1 Отчет по процесс майнингу

Рассказ про модели данных. Про case_table и event_log.

## 2 Рассказ про дашборд

1. Страница “**Настройка**”. В ней выбирается первое событие. Также выбирается последнее событие (действие).  
    Еще ставится регламент по длительности.  
    
2. **Главная страница** — рассказываем про кейсы.
    - Что такое завершенные, незавершенные кейсы, или те кейсы у которых нет первого действия и пр.;
    - Юз кейсы по тому, как можно использовать систему. А именно то, как найти кейсы с превышением, незавершенные и пр.
3. **Регламент длительности** — показываем те кейсы, которые удовлетворяют/не удовлетворяют выбранному регламенту.
    - Рассказываем про графики;
    - Про переключатель “**Выбор визуализации**”, где фильтруемся по первому или последнему событию;
    - Показываем юз кейсы, как и для чего это нужно.
4. **Карта процесса** — то, как идет конкретный процесс.
    - Также рассказываем про карту.
        - Про маркеры;
        - Про числовые показатели;
        - Про ползунки;
        - Стрелочки
    - Рассказываем про фильтрацию на карте. Также, с использованием юз-кейсов.
        
        > Для Process Mining рекомендуется исследовать более крупные сущности событий, не выкручивая ползунок событий
        
5. Страница “**Инициаторы и исполнители**” — для того, чтобы увидеть распределение по кейсам на тех, кто начал, и кто завершил кейс.
    - Рассказ про компоненты;
    - Показать кейсы;
    - Рассказать про то, как считаются данные в графиках;
6. Страница “**Переходы**” — для того, чтобы исследовать переходы между выбранными событиями.
    - Рассказать про типы переключателей:
        - Между событиями - без выбора конкретного;
        - С предыдущим;
        - Со следующим.
7. **Содержание регламента** — для составления эталонного сценария, с которым мы будем сравнивать все остальное.
    - Редактирование этапов эталонного сценария:
        - Удалить;
        - Изменить;
        - Добавить;
        - Изменить опциональность;
        - Изменить длительность.
    - Жмем на кнопку, которая формирует эталонный сценарий.
8. Страница “**Проверка соответствия**” — нужна для того, чтобы исследовать сценарии течения процесса при сравнении с эталонным.
    - Рассказываем про то, каким образом можно искать результаты и пр.;
    - Как найти разницу;
    - Как интерпретировать полученные результаты.
9. **Интервал** — для того, чтобы посмотреть, например, количество экземпляров в выбранный интервал времени между выбранными событиями.

## 3 Рассказ про данные

Карина рассказывает про логику работы отчета. В частности выгрузку из Jira: как она была причесана и пр. При этом рассказывает про профит, что на карте пропало большинство циклических процессов.

## 4 Мультипроцесс

_Упустил из виду то, о чем говорили_

> Нужно изучить, что такое мультипроцесс

Пока что я вижу то, что это тот инструмент, который позволяет показать параллельно события из одного или из разных процессов.

То есть визуализирует то, как один кейс может идти сразу по нескольким процессам…

## 5 Вопросы

Цела куця кевкстемат, ды аздан, мезес кундамс… мезес….