---
Owner: Nikita Vdovin
tags:
  - Presentation
---
# Что такое “Диагностический отчет”?

Что такое — диагностический отчет? Это такой отчет, с помощью которого мы можем оценить количество и качество тех данных, которые собирают агенты мониторинга, установленные на компьютерах сотрудников.

Благодаря этому отчету можно сфокусироваться на конкретных периодах времени — оценить общую активность сотрудников в тот или иной месяц, или день.

Можно увидеть начало и конец сбора активности в целом, и по каждому сотруднику в частности, версию агента и прочее…

Но обо всем по порядку.

Отчет содержит 5 страниц. По каждой странице мы детально пробежимся.

# 1 Сводка по сотрудникам

Данная страница дает верхнеуровневую информацию о состоянии агентов мониторинга в отделе. Этому служат такие метрики, как:

- Числовой показатель **Сотрудников**, который показывает количество сотрудников в системе.
- **Первая** и **последняя** **активности** — показывают период, когда была получена первая и последняя активности.
- Фильтр **Отдел**, который позволяет оставить на экране данные по сотрудникам только из выбранного отдела.
- Диаграмма **Фокус группа** — отображает распределение сотрудников по фокус-группам.  
    В нашем случае все сотрудники принадлежат одной фокус-группе, поэтому распределение выглядит таким образом. Но если, допустим, появятся сотрудники из других фокус-групп, что диаграмма изменится, и добавится новый столбик на диаграмме.  
    
- Диаграмма **Тип мониторинга** — отображает количество сотрудников с тем или иным типом мониторинга. Всего типов может быть 4: **Отключен, Расширенный, Простой, Не установлен**. В нашем случае всего типа — 2 и вы их видите на диаграме.
- Диаграмма **Отклонения** — отображает количество сотрудников с тем или иным отклонением, или его отсутствием.
    
    > ==Может принимать значения:==
    > 
    > - ==Без отклонений (Сотрудник отсутствует в справочнике focus_group и тип мониторинга - отключен),==
    > - ==Не фокус-группа (Сотрудник отсутствует в справочнике focus_group и тип мониторинга простой либо расширенный),==
    > - ==Отсутствие активности при включенном агенте (Сотрудник присутствует в справочнике focus_group, тип мониторинга простой либо расширенный и отсутствует активность у сотрудника),==
    > - ==Нужно установить агент (Сотрудник присутствует в справочнике focus_group и тип мониторинга – не установлен),==
    > - ==Нужно включить агент (Сотрудник присутствует в справочнике focus_group и тип мониторинга – отключен),==
    > - ==Отсутствует активность более недели (Сотрудник присутствует в справочнике focus_group, тип мониторинга простой либо расширенный и время последнего считанного действия сотрудника более недели назад),==
    > - ==Неактуальная версия агента (Последняя версия агента у сотрудника не соответствует версии, которая задана через параметр «Актуальная версия агента»),==
    > - ==Без отклонений (Все предыдущие проверки пройдены успешно)==
    
- Диаграмма **Распределение последней активности** — отображает количество сотрудников по тому, когда была в последний раз была зафиксирована активность.
- Диаграмма **ТОП 5 версий агента** — показывает распределение сотрудников по версиям агента мониторинга.
- Параметр **Актуальная версия агента** — позволяет указать версию, которая будет считаться актуальной.
- И, наконец, таблица, в которой представлена информация по сотруднику, у которого установлен агент мониторинга. ==**Проговорить подробнее про поля**==.  
    Как вы видите, для удобства восприятия информации числовые показатели были провизуализированы с помощью диаграмм. Также, если у сотрудника установлена актуальная версия агента, то эта запись подсвечена зеленым цветом. Если бы у сотрудника была установлена иная версия агента, то запись была бы подсвечена красным.  
      
    ==**Показать пример. Сменить на секунду параметр “Актуальной версии агента”**==

# 2 Динамика активности

Эта страница отчета позволяет оценить динамику активности сотрудников с течением времени. Также позволяет оценить количество собранной активности в разрезе сотрудников, станций и агентов мониторинга.

Для этого служат такие метрики, как:

- **Диаграмма**, на которой и визуализирована динамика активности в трех уровнях — месяцев года, дней месяца и часов дня.
- Выше этой диаграммы расположены **фильтры**, для более точечного исследования активности.
- **Таблица**, в которой представлены сотрудник, его ID, какое количество активности было собрано по этому сотруднику, на каких станциях он работал, и со скольких аккаунтов была замечена его деятельность.
- **Таблица**, в которой указана станция, какой объем активности был собран на ней, и какое количество сотрудников работало на этой станции.  
    То есть можно посмотреть, на какой станции совершается больше действий, и, например, за какой станцией работает больше сотрудников.  
    
- И, наконец, таблица, которая показывает количество собранной активности агентами мониторинга той, или иной версии.  
    В нашем случае, у всех сотрудников установлен агент мониторинга одной и той же версии. Но, допустим, если бы было две версии агентов, то, соответственно, в этой таблице было бы представлено уже две строки с версиями агентов мониторинга, и, соответственно, количество собранной активности по версии агента.  
    

# 3 Версии агентов

Благодаря этой странице вы можете оценить процесс сбора активности агентами мониторинга с различных сторон. Оценить динамику сбора активности и пр.  
Для этого служат такие метрики, как:  

- **Количество станций** — показывает, какое количество станций покрыто той или иной версией агентов мониторинга.
- **Максимальная версия агента**— показывает, самую позднюю версию агента с которого поступала активность.
- **Фильтры** — для более точечного исследования данных.
- Таблица **Распределение станций по версиям** — показывает количество станций по версиям. ==В этой таблице представлены такие поля, как последняя версия агента, количество станций, и флаг актуальности версии.==
- Таблица **Версии по станциям** — показывает то, какой версией агента покрыта та или иная станция.
- Таблица **Версии по сотрудникам** — показывает с какой последней версии агента поступила активность для каждого сотрудника.
- Таблица **История версий** — показывает историю того, как менялись версии агентов мониторинга на той или иной станции.  
      
    ==**Проговорить про поля таблицы**==Показана версия агента мониторинга, когда была собрана первая и последняя активность
- И, наконец, диаграмма **Динамика активности по версиям** — она показывает динамику активности, собранной агентами мониторинга той, или иной версии.  
    Опять же, если, допустим, у нас было бы несколько версий агентов мониторинга, то на диаграмме было бы представлено несколько столбиков, окрашенных в различные цвета, которые показывают количество собранной активности той или иной версией агента мониторинга.  
    Также на этой диаграмме представлены второй и третий уровни иерархии, на котором представлена динамика активности уже по дням месяца, и по часам дня.  
    

# 4 Сырая активность

Эта страница нужна для того, чтобы пользователи могли увидеть сырую активность, собранную агентами мониторинга.

Фактически, это логи с минимальной обработкой.

Для более точечного исследования здесь служат фильтры.

Если воспользоваться ими, а именно указать сотрудника, период, и время, то таблица заполнится данными:

# 5 Сводка по приложениям

Эта страница нужна для того, чтобы оценить, на сколько хорошо считывается активность из различных программ агентами мониторинга.

То есть в таблице мы видим какое количество активности было собранно по той или иной программе, и видим процент заполненности данных в системной таблице по программам.

Предвосхищая ваш вопрос — почему может быть не полная степень считываемости, отвечаю, потому что агент — универсальная утилита, которая работает с, практически, любой программой, и отлавливает активности по ней. Некоторые программы блокируют считывание, это не проблема агента, в настройки самой программы.

Эта страница полезна тем, что она подсвечивает те места, куда стоит обратить большее внимание и исправить настройки программы, если это критично для анализа данных.

Справа вы видите таблицы с сотрудниками и со станциями — благодаря им можно отфильтроваться по нужному сотруднику, или станции и более точечно исследовать сводку по приложениям в выбранном срезе.