---
Owner: Nikita Vdovin
---
  

# Что такое Task Mining

Task Mining - это процесс извлечения информации о поведении пользователя при выполнении различных задач с целью оптимизации рабочих процессов. Это включает в себя сбор данных о действиях пользователя, анализ этих данных и их преобразование в полезные действия или предложения по улучшению.

Всего существуют несколько вариантов того, каким образом алгоритм будет понимать, какая цепочка событий будет соответствовать одной операции.

Типы существующей разметки кейсов:

1. Ручная разметка;
2. **Замеры;**
3. Автоматическая разметка.

# Замеры

## Что такое замеры?

Замеры в этом контексте означают операцию разметки времени работы сотрудника.

Условно, мы говорим алгоритму, что в промежуток с такого-то по такое время условный пользователь занимается операцией N. При этом алгоритм сам размечает начало и конец работы пользователя. Сам определят, количество событий в цепочке, и прочее.

## Как работает алгоритм?

Для того, чтобы начать размечать операции с помощью замеров нужно:

%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20Task%20Mining%20d0c2d6ce4dc24a35a7365aedbe554ecf/D097D0B0D0BCD0B5D180D18B.jpg

1. Запустить скрипт “_Создать raw_activity_”.
2. Запустить скрипт “_Создать activity_”.
3. Подготовить таблицу “_manual_samples_”. Это делается через экспорт этой таблицы, редактирование её в Excel, либо в Notepad++.
    
    То есть нужно указать:
    
    1. id сотрудника;
    2. Название операции (цепочки);
    3. Время начала цепочки событий;
    4. Время окончания событий;
    
    Повторить для некоторого количества операций, от 3 до 5 — самое оптимальное количество.  
    Этот скрипт заполняет таблицу  
    _samples_ теми данными, которые есть в таблице _manual_samples_. Сделано это для того, чтобы данные в стоковых форматах привести к нужным типам данных.
    
4. Запустить скрипт “_Проверка замеров_”.  
    Этот скрипт заполняет таблицу  
    _auto_cfg_. На основании этой таблицы будет строиться весь дашборд.
5. Запустить скрипт “_Создать паттерны_”.  
    в конце этого скрипта создается таблица auto_cfg. Эта таблица нужна для хранения таблицы, аналогичной таблице cfg. То есть той таблице, которую размечает сам пользователь своими руками, анализируя данные вручную.  
    
6. Запустить скрипт “_Применить auto_”.  
    Этот скрипт переносит данные из таблицы  
    _auto_cfg_ в таблицу _cfg_, при этом, данные из таблицы _cfg_ — уничтожаются.

Таким образом, в итоге выполнения цепочки всех этих скриптов мы получим идентичные варианты как замеров, так и размеченных операций. При этом разница в замерах в том, что в одном случае сотрудник размечает данные своими руками, а в текущем — это сделает за нас алгоритм.

## Как выглядят замеры в дашборде?

Коробочный отчет содержит в себе страницу с визуализацией карты процесса, построенной на основе замеров. Выглядит она таким образом:

%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20Task%20Mining%20d0c2d6ce4dc24a35a7365aedbe554ecf/Untitled.png

На странице есть карта процессов, и две таблицы:

1. Показаны размеченные операции, количество замеров по этим операциям, среднее время выполнения этих операций, и количество действий по ним.
2. Сотрудники, принявшие участие в операциях, количество операций с участием этих сотрудников, среднее время выполнение операции данным сотрудником, и количество действий сотрудника в этих операциях.

## Страница “Порядок действий”

%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20Task%20Mining%20d0c2d6ce4dc24a35a7365aedbe554ecf/Untitled_1.png

На этой странице мы видим, как в действительности расположены события в цепочке. При этом специфика разметки такова:

Чем зеленее (чем больше цифра), тем чаще встречается это событие в подобных цепочках.

Чем меньше цифра, обозначающая порядок, тем ближе это событие к началу.

## Страница “Лог”

%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20Task%20Mining%20d0c2d6ce4dc24a35a7365aedbe554ecf/Untitled_2.png

Страница “Лог” предоставляет подробный обзор “сырых” данных, которые были собраны и анализированы во время процесса Task Mining. Это дает возможность “спуститься на уровень сырых данных” и изучить каждую отдельную операцию, событие или действие в контексте конкретного замера. Это может быть особенно полезно при анализе тонких нюансов поведения пользователя, выявлении сложных шаблонов и понимании, как именно были сформированы итоговые результаты. На странице “Лог” можно видеть список всех действий, произошедших во время определенного замера, а также время, когда эти действия были выполнены.