### ibs.sqb.uz : iABS7 : \[action = Протокол]
Пользователь входит в систему ябс, смотрит все примененные на него заявки. Андерраййтер *скипает* фильтр, чтобы увидеть все заявки, которые пришли в службу андеррайтинга.
После этого андеррайтер выбирает кейс, который его интересует, и скачивает архив с документами. В этом архиве PDF документы. 
После этого андеррайтер сверяет ключевую информацию из документа. Изучает клиента на сайте *orginfo.uz* вручную.
После этого андеррайтер фиксирует факт работы по заявке в Эксель файл, включая вывод по решению.
И проводит свое решение в системе, указывая комментарий.
- Сравниваются вручную, без программ
- Визуально сверяются данные из PDF, и вносятся в Excel документ.
- Сотрудники, фактически, гуглят информацию по компании, которая собирается брать кредит через сайт *orginfo.uz*
- Вводит данные в Эксель данные по своей работе. Логирует затраченное на работу время в Эксель. 
### 172.25.25.250 : Главная страница : \[>getFromInps]
Эту операцию выполняют только сотрудники розничного бизнеса. Их система, это CRM, и андеррайтеру остается только проверить договора.
После того, как андеррайтер отклонил или выбрал заявку, ему нужно нажать на "Принять", чтобы получить следующую заявку.

Если система не может проверить ЗП клиента, то сотрудник переходит по адресу в подсистему, где вручную вводит номер ИНПСа клиента, и смотрит его ЗП.


Справедливо для сотрудников ... - бизнеса. 
* Inner - данные по пенсии
* Inps - данные по зарплате

То есть все данные по заявке сотрудник уже видит в CRM-ке, а в КРОПС (ip адрес) входит для того, чтобы узнать данные по пенсии. То есть узнать данные о доходах пенсионера.

**Что является выходными данными из СРМ?**:
Карточка клиента, сумма кредита, сроки и прочее. Они берут эти данные - копипастом в свой чеклист

**GetFromInner**
Эта операция идентична предыдущей. 
Андеррайтер принимает решение о том, нужно ли ему входить в КРОПС на основании типа продукта. 
### ibs.sqb.uz : iABS7 : \[action = Переназначить]


Ведение данных в Эксель. Сотрудники смотрят нагрузку друг-друга в эксель
