## Общие цели отчета
Отчет по отклику и производительности станций предназначен для мониторинга нагрузки памяти (RAM) и процессора (CPU), времени отклика, падений в разрезе сотрудников, рабочих станций, приложений. Полученные данные из отчета могут помочь в принятии решения по оптимизации работы системы, улучшению производительности приложений, а также повышению эффективности рабочих процессов.  

Отчет по отклику и производительности станций позволяет:  
- выявлять технические неэффективности в работе сотрудников (например, повышенная нагрузка системы, увеличенное время отклика, падения приложений);    
- сравнивать отдельных сотрудников, рабочие станции, приложения для выявления узких мест производительности;  
- анализировать изменения в нагрузке системы и времени отклика для выявления узких мест производительности. 

Отчет использует данные, собираемые агентом мониторинга. Отчет содержит следующие страницы: 
- Нагрузка;  
- Отклик; 
- Динамика отклика; 
- Падения; 
- Лог.
### Формулировки
Для начала давайте определимся с формулировкой, что мы подразумеваем **под падением**? 
- Под падением мы подразумеваем завершение выполнения программы с ошибкой
- Под откликом мы понимаем ответную реакцию приложения на действия пользователя. Например, на такие, как нажатие кнопок, скролл мышью, или набор текста.

## "Нагрузка"
Страница «Нагрузка» отображает общую информацию о нагрузке процессора и памяти по сотрудникам, рабочим станциям и уровням вложенности приложения (приложение, окно, действие).
Благодаря этой странице вы можете:
-  выявить рабочие станции с повышенной нагрузкой системы; 
-  выявить приложения, экранные формы, вызывающие повышенную нагрузку системы; 
-  выявить зависимости нагрузки системы от версии или браузера; 
-  анализировать динамику изменения нагрузки системы (в том числе в разрезе отдельных приложений, экранных форм).

Давайте теперь более детально поговорим про каждый компонент.

В верхней части мы видим метрики, отображающие **количество сотрудников**, и **количество рабочих** станций, к которым подключены агенты мониторинга.

Ниже расположены две таблицы.

**Первая таблица** отображает данные по нагрузке на процессор и память в разрезе сотрудников, или рабочей станции. Выбрать представление можно с помощью компонента "Выбор разреза". Как мы видим, есть два варианта представления.

**Вторая таблица** отображает нагрузку на процессор и на память, в разрезе уровня вложенности, а также количество действий в этих программах, файлах или окнах. Для того, чтобы выбрать уровень вложенности необходимо воспользоваться переключателем "Уровень вложенности".

При выборе программы или окна во второй таблице отображается детальная информация по выбранному уровню вложенности **в диаграммах справа**. Если, например, выбрать веб-версию приложения, откроется детальная информация по тому, в каких браузерах открывается данная программа, и какие версии браузера открывали ее.

В нижней части экрана видим диаграмму, отображающую динамику нагрузки на процессор и память в разрезе сотрудников.
Также, если выбрать программу, то можно будет увидеть динамику по нагрузке на процессор и память в разрезе выбранной программы.

Также на странице отчета расположены фильтры, с помощью которых можно детализироваться на конкретном сотруднике, рабочей станции, или приложении, при этом не листая длинные списки вручную.
Также можно детализироваться на периоде времени, который можно выбрать с помощью фильтра.

## Отклик
Страница «Отклик» отображает общую информацию о времени отклика в разрезе сотрудников, рабочих станций и приложений. 

Задачи, которые решает данная страница: 
- выявление рабочих станций, приложений, экранных форм с увеличенным, или отклоняющимся от нормы временем отклика; 
- выявление зависимости времени отклика от версии или браузера для рабочих станций,  или приложений; 
- выявление зависимости времени отклика от времени; 

Давайте разберем, из каких компонентов состоит данная страница отчета.

**Медиана отклика**, это величина, которая показывает медианное время отклика всех программ.
**Норма отклика**, это вводимый параметр, с помощью которого рассчитывается параметр "% от нормы" из таблицы ниже.
**Тип отклика**, это параметр, с помощью которого можно отфильтровать отчет по выбранному типу отклика.
С помощью параметра "**Выбор разреза**" таблица ниже перестраивается согласно выбранному варианту. 
Также видим 3 фильтра **Сотрудник, рабочая станция, и приложение**, с помощью которых можно более детально отфильтровать отчет.

Комбинированная диаграмма «**Зависимость откликов от часа**» показывает статистику по времени отклика и количеству в разрезе часа, где с помощью столбиков представлено время отклика, а в виде линии - их количество.

Таблица ниже содержит информацию о сумме, медиане времени отклика, количестве откликов и процента отклонения от заданного значения.
Если выбрать конкретного сотрудника, то отчет покажет, на каких станциях работает данный сотрудник. Это же справедливо и для рабочих станций. Если выбрать конкретную станцию, то мы увидим, кто из сотрудников работает на ней.

Таблица правее  по своему функционалу напоминает предыдущую, но с тем отличием, что здесь, в качестве разреза используются приложения. 
При выборе конкретного приложения на графиках справа отображается детальная информация по нему, а именно, в каких версиях данного приложения чаще всего работают сотрудники. 
При выборе веб-прилодений, например, *mobedo* - показывается информация по браузерам, через которые сотрудники работают.

## Динамика отклика
Страница «Динамика отклика» отображает общую информацию о времени отклика в рабочих станциях и приложениях. 

Эта страница отчета поможет в: 
- выявлении рабочих станций, приложений или экранных форм с увеличенным временем отклика; 
- анализе изменения времени отклика; 
- анализе поведения рабочих станций, приложений в зависимости от типа отклика.

Давайте более детально разберем содержимое страницы:

Числовой показатель **Медиана отклика**, который показывает медианное время отклика всех приложений.

Уже известные ним фильтры **Тип отклика, сотрудник, приложение, рабочая станция**, также **период** для фильтрации по конкретным датам.

Параметр **Уровень вложенности** позволяет выбрать, на чем именно сфокусироваться — на **окнах, приложениях, или действиях**.
Также параметр **Выбор среза** позволяет перестроить отчет, используя в качестве среза **рабочую станцию, или сотрудника**.

Гистограмма «**Распределение длительности отклика**» показывает соотношение количества откликов к определенной группе времени отклика и позволяет выявлять отклонения во времени отклика.

Таблица ниже содержит информацию о количестве откликов, сумме и медиане времени отклика в разрезе уровня вложенности приложения, который выбирается с помощью параметра «*Уровень вложенности*».

Если выбрать какой-либо уровень вложенности из таблицы, то диаграмма «Динамика действий» отобразит динамику изменения времени отклика в разрезе уровня вложенности. Диаграммы визуализирует не больше трех выбранных уровней вложенности. 
Иначе графиков станет много, и их будет неудобно читать.

Если выбрать сотрудника в фильтре "**Сотрудник или рабочая станция**", то на диаграмме "**Динамика по сотруднику / рабочей станции**" отобразится динамика по выбранному сотруднику, или станции. 
Также можно выбрать не больше 3-х сотрудников, иначе график будет неудобно читать.

## Падения
Страница «Падения» (рисунок 3.9, 3.10) отображает общую информацию о зафиксированных падениях приложений в разрезе сотрудников, рабочих станций и приложений. 

Задачи, решаемые страницей: 
- выявление рабочих станций, приложений с зафиксированными падениями; 
- анализ последовательности событий, предшествующих падению, для выявления причины падения.
 
Давайте разберем наполнение страницы.
Числовой показатель - **количество падений** показывает количество зафиксированных падений.

Правее расположены уже известные нам фильтры, которые также позволяют нам более точно и детально сфокусироваться на данных в отчете.

Таблица ниже — «**Зафиксированные падения**» содержит информацию об id, дате и времени падения, а также сотруднике или рабочей станции и приложении, у которого было выявлено падение. 

Для выполнения действия «**Вывод лога падения**» необходимо выбрать одно из падений и в появившемся окне указать временной интервал в минутах. Результатом выполнения будет отображение таблицы, которая содержит действия (лог) сотрудника за период, равный времени падения ± временной интервал в каждую сторону. 

Таблица с логом действий содержит дату и время совершенного действия, само действие, версию приложения, нагрузки системы и тип действия (код события) и предназначена для анализа совершенных действий (перед и после) зафиксированного падения. Падение указано красным цветом.

Действие «**Очистить лог**» очищает таблицу с логом.

Столбиковая диаграмма «**Программы с падениями**» показывает топ-5 приложений с зафиксированными падениями. В компоненте присутствует вложенная иерархия от приложения к версии данного приложения. 

И также, Столбиковая диаграмма «**Сотрудники / Рабочие станции с падениями**» показывает топ-5 сотрудников или рабочих станций (в зависимости от параметра «Выбор разреза») с зафиксированными падениями. В компоненте присутствует вложенная иерархия от сотрудника к рабочей станции и наоборот, от рабочей станции к сотруднику.

## Лог
Страница «**Лог действий**» отображает общую информацию о действиях сотрудника, собранных агентом мониторинга и предназначена для более детального анализа. То есть это - сырые, необработанные данные о действиях пользователя.

Здесь, с помощью фильтров можно сфокусироваться на конкретном сотруднике, периоде, или, например, приложении.