Добрый день.

Сейчас я вам продемонстрирую возможности системы *Proceset*, которые позволяют распознавать информацию из почты и автоматически направлять ее в нужную нам информационную систему.

Давайте, в качестве примера, рассмотрим следующий кейс: нам на почту приходит сообщение о необходимости оплаты счета. Видим, что к письму прикреплено изображение счета на оплату. Давайте посмотрим как выглядит счет.
**Открыть картинку**
Видим, что в счете представлена следующая информация:
- Номер счета
- Сумма
- Поставщик
- Клиент
- и пр..


Для автоматического распознавания информации из писем и передачи ее в *crm* систему, используем модуль автоматизации *Proceset*, давайте посмотрим как выглядит скрипт.

**Открыть скрипт**

Данный скрипт состоит из следующих блоков

- Блок **Получить сообщения** - это блок, с помощью которого можно получить содержимое почтового ящика, вместе со всеми вложениями
- Далее идет блок нейросети, который называется **Распознать текст в документе**. Данный блок позволяет выделить из вложенного документа те данные, которые нам нужны. Этот блок может работать со всеми популярными форматами файлов.
- Блок **Разгруппировать ответ** Нужен для обработки полученной от нейросети информации для ее дальнейшей передачи в *CRM*.
	- <font color="#31859b">**Умолчать об этом**</font>
	  Как следует из названия блока **Записать в локальную таблицу** мы записываем данные, которые вернула нейросеть в нашу базу данных. Кто знает, вдруг мы захотим построить дашборд на основании полученных в результате работы ИИ данных.
- И, последний, блок **Записать данные в amoCRM**. Этот блок методами *REST API*  позволяет взаимодействовать с API *amoCRM* и добавлять задачи в стороннюю систему используя *Proceset*.

Данный скрипт позволяет обрабатывать письма из почты в автоматическом режиме. Давайте посмотрим результат его работы в *amoCRM*. 
**Перейти в amoCRM**
Как мы видим, в системе amoCRM появилась задача.

**Открыть задачу**

В нее были переданы следующие атрибуты:
- Номер счета
- Сумма
- Поставщик
- Банк
- Клиент

Далее данный счет может быть передан, например, на согласование оплаты в системе *amoCRM*. 

Таким образом мы с вами рассмотрели возможность автоматической обработки писем с помощью системы *Proceset*.

Если есть какие-либо вопросы, пожалуйста, обращайтесь