---
Owner: Nikita Vdovin
---
# План на предзащиту

- _Рассказать, для чего нужен этот отчет и какие потребности он может перекрыть._
    
    С помощью этого отчета вы сможете:
    
    1. Оценить текущее положение дел в отделе. Увидеть количество сотрудников с тем или иным грейдом; средние показатели по хард и софт скиллам.
    2. Отслеживать динамику роста как команд, так и отдельных сотрудников.
    3. Отчет позволяет не тратить время на вычисление текущего грейда сотрудника, а делает это автоматически, на основании текущих баллов пользователя.
    4. Позволит увидеть, как менялись грейды и оценки сотрудников с течением времени, что позволит сделать выводы о сильных и слабых сторонах сотрудника.
    5. Позволяет детально исследовать сотрудника или команду, подсвечивая сильные и слабые стороны сотрудников.
    6. Позволяет сравнивать между собой как отдельных сотрудников, так и целые команды, подсвечивая сильные слабые стороны сотрудников или команд.
- _Рассказать подробно про каждую страницу отчета._
    
    Отчет состоит из 3 страниц. Каждая страница перекрывает ту или иную область аналитики внутри отдела. Кратко расскажу про все страницы:
    
    - **Сводные данные**
        
        Эта страница предназначена для проведения оценки уровня баллов как в отделе, так на уровне команд, и на уровне сотрудников.
        
        _Рассказать про страницу_
        
        Только что мы познакомились со страницей отчета по сотрудникам отдела аналитики.
        
        **Можно назвать такие ключевые преимущества этой страницы, как:**
        
        - **Комплексный анализ:** Отчет предоставляет исчерпывающую информацию об уровне сотрудников, их прогрессе, а также сильных и слабых сторонах.
        - **Динамика и тренды:** Возможность отслеживать изменения в показателях сотрудников и команд с течением времени, что позволяет выявлять тенденции и прогнозировать будущие результаты.
        - **Автоматизация:** Отчет автоматически рассчитывает грейды, освобождая время для более глубокого анализа.
        - **Детальный уровень:** Доступ к информации на разных уровнях детализации (отдел, команда, сотрудник, скилл) позволяет углубляться в изучение данных и находить ответы на конкретные вопросы.
        
        **Благодаря этой странице:**
        
        - Вы можете принимать более взвешенные решения, касающиеся оценки, обучения и развития сотрудников.
        - Использование этой страницы повысит эффективность работы отдела аналитики и позволит оптимизировать процессы.
        
        **Не стесняйтесь задавать вопросы!**
        
        Приступим к следующей странице.
        
    - **Динамики**
        
        Данная страница отчета позволяет нам закрыть сразу несколько точек:
        
        1. Оценить динамику достижения конкретного грейда также в рамках отдела, команды или определенного сотрудника.
        2. Исследовать, какой скилл наиболее развит на различных уровнях, например, как уровня отдела, так уровня команды, либо конкретного сотрудника.
        3. Оценить топ скиллов по сложности или легкости. Легким считаем тот скилл, на достижение которого потребовалось меньше времени. Со сложными скиллами ситуация аналогична.
        4. Исследовать динамику изменения времени, которое сотрудник тратит на достижение новой оценки.
        
        _Рассказать про страницу_
        
        Таким образом, данная страница позволяет нам получать информацию о навыках сотрудников, динамике их развития, а также анализировать их оценки по конкретным скиллам. С помощью такого инструмента мы можем оптимизировать процесс обучения.
        
    - **Сравнение**
        
        Данная страница целиком и полностью служит для сравнения между собой команд, или конкретных сотрудников.
        
        Начнем погружение в возможности отчета.
        
        _Рассказать про страницу_
        
        Данная страница дашборда представляет собой мощный инструмент для сравнительного анализа команд и сотрудников.
        
        Она позволяет провести глубокое исследование, выявив динамику развития, сильные и слабые стороны команд и отдельных специалистов.
        
        **Основные возможности:**
        
        - **Сравнение команд:** Анализ динамики развития команд по средним показателям, детальное сравнение по скиллам.
        - **Сравнение сотрудников:** Оценка индивидуального прогресса сотрудников, выявление их сильных и слабых сторон, а также глубокий анализ текущего уровня и времени, затраченного на развитие.
        
        **Ключевые преимущества:**
        
        - **Визуальный анализ:** Динамика развития наглядно представлена на графике, позволяя быстро оценить тренды.
        - **Детальная информация:** Таблица с данными о каждом сотруднике предоставляет подробную информацию о скиллах, текущем грейде, времени до текущего грейда и продолжительности работы в компании.
        - **Гибкость:** Возможность выбора как команд, так и отдельных сотрудников для сравнительного анализа.
        
        **Заключение:**
        
        Данная страница это инструмент для проведения глубокого анализа команд и сотрудников, позволяя оценить их динамику развития, сильные и слабые стороны, а также принять более обоснованные решения по развитию и оптимизации работы.
        
- _Проговорить про изменения в логике добавления новых записей в “transactions”._
    
    В таблицу transactions было принято решение добавить дополнительное поле skill_id. Оно нужно было для того, чтобы построить некоторые другие таблицы с группировкой по скиллу.
    
    Еще добавил поле — флаг последнего действия. Оно тоже нужно в некоторых расчетах внутри BI, и нужно для построение некоторых таблиц.
    
    Также изменил скрипт для внесения новой записи в transactions. Теперь ключ формируется при внесении новой записи в таблицу, присваивается skill_id. То есть запись появляется в таблице полностью готовой для дальнейшего использования.
    
    Изменил скрип согласования главой отдела. Теперь при согласовании главой отдела пересчитываются флаги последней оценки. Последней считаем ту оценку, которая позже по времени и согласована руководителями.