### SQL
*Сложные цепочки вычислений на SQL*
*Примеры кейсов:*
- *матчинг активности с логами (для драйверов)*
- *способность интегрировать SQL с другими инструментами*
- *обработка сложных логов (например, продумывание логики сортировок, когда нет мс)*
- *производственный календарь*
- *проверка соответствия*

1. Матчинг активности - проанализировать активность таким образом, чтобы смочь выявить закономерности, с помощью которых можно сгруппировать данные в какой-либо кластер.
2. Написание инструментов на отличных от SQL языках программирования, в которые можно встроить SQL. Например, использование JS, или питона, которые ссылаются на SQL для выполнения задач.
3. Сортировка данных без миллисекунд, например, когда используется порядковый номер строки в партиции, что заменяет по функционалу миллисекунды.
4. Работа с производственным календарем - перенос производственного календаря в SQL. Далее работа с календарем, где планирование происходит через призму этого календаря.
5. Проверка соответствия - какого соответствия? Что имеется в виду?


### BI
*Применение генерируемых дашбордов, которые позволяют решить задачи заказчика (например, для автогипотез).*
*Применение AI для проработки дашбордов*

Написать такой скрипт, с помощью которого генерируется дашборд, при этом генерируется динамически новый, согласно заданному в него алгоритму (без хардкода)


### Модуль автоматизации
- *Разработка пользовательских интеграций.* 
- *Написание новых промтов для решения новых задач.*
- *Уровень совместной работы с ОПУ(клиентом)*

Нужен проект, в котором мне придется писать пользовательскую интеграцию для выполнения задач.

### TM и PM
Самостоятельное ведение проектов. То есть мне нужны проекты, которые буду вести сам, сначала с минимальной поддержкой ТЛ, а после и вовсе без нее.

### Работа с данными
*Может анализировать и структурировать сложные данные,* 

*Примеры кейсов:*
*• Структурирование данных для мультипроцесса,*
*• Выделение параллельных участков одного процесса*
*• Синтетическая разбивка/добавление данных для  выстраивания параллельности.*

1. Так, как в мультипроцессе данные о работе хранятся в не последовательно, соответственно, важно уметь выделять данные, относящиеся только к выбранному статусу, или выбранной части процесса. То есть важно уметь их структурировать и выделять нужные участки данных.
2. Обогащение выгрузок, как мы делали в кейсе с УзПромСтрой банком. То есть в статусы, например, конкатить еще должность и подразделение.

### Работа с бизнес-требованиями
*Самостоятельно понимает нетиповые требования, умеет докопаться до сути*

*Примеры кейсов:*
*• новый процесс*
*• нестандартная ФГ*
*• гибрид*

На основании своего опыта предлагать нетиповому клиенту те решения, которые помогут ему лучше понимать суть работы. К примеру, как было с узбеками - разделили валюты.
Этот грейд можно апнуть только на нетиповом проекте.


### Оценка сроков
Чтобы апнуть этот грейд - нужно выполнить в соло в срок или раньше **проект**.


### Реворки
Выполнить проект таким образом, чтобы там не было реворков.


### Взаимодействие с бизнес-заказчиком
*Для достижения нужно:*
- *Главный спикер в диалоге*
- *Умение модерировать и вести онлайн встречу*
- *Проведение промежуточных презентаций*
- *Проведение плановых обучений клиентов/партнеров по проработанной программе*

Предлагаю начать с клиентских обучений по программе и промежуточных презентаций. Главным спикером в диалоге я смогу стать только тогда, когда в соло возьму проект.


### Внутренние коммуникации
*На уровне смежных подразделений по стратегическим вопросам + общение с owner-ом по проекту (основной спикер)*

Этот грейд смогу взять тогда, когда в соло смогу взять проект. Тогда придется коммуницировать как в owner'ом, так и с проектными менеджерами и пр.


### Работа с документацией
*Подготовка документации/инструкций на основе введенных стандартов и шаблонов.*
*Есть опыт работы с различными типами документации (техническая,  отчетная и т.д.)*

*Примеры кейсов:*
*•  Написание руководства пользователя отчетом*
*•  Полное заполнение базы знаний*
*•  Составление инструкции по использованию различных инструментов.*

Чтобы апнуть этот грейд, можно начать с того, чтобы написать инструкции к тем которые, которые сам разработал.
Полное заполнение базы знаний по проекту - уже есть, но нужно развивать.
Написание инструкции к отчету будет сложно, потому что отчеты у нас - коробочные, и все уже с инструкциями.

Как закос под будущее можно составить план урока и провести его.


### Уровень самостоятельности
Чтобы апнуть нужно научиться, в рамках проекта, самостоятельно определять для себя задачи, оценивать сроки и выполнять их.


### Ответственность
Смогу апнуть тогда, когда возьму проект в соло


### Работа с рисками
Чтобы апнуть - нужно уметь опрежелить риски для всего проекта, команды и прочее. То есть нужна насмотренность, чтобы был опыт, и с чем сравнивать.


