---
tags:
  - альфакапитал
  - WorkShop
---
## План на воркшоп
1. Рассказ Саши П. о том, что это за компания, и чем она занимается;
2. Мой рассказ об операциях:
	1. Общие гипотезы по всем операциям;
	2. Разбор самих операций

## Общие гипотезы по всем операциям
В самом начале было принято решение о том, что мы показываем в начале цифры по оптимизации для всех найденных операций, а потом уже конкретизируемся на конкретных операциях и рассматриваем их более детально.
Это связано с тем, что сотрудники, в массе своей, выполняют одну операцию - проведение оплат. Для этого сотрудник:
- Заходит в систему ЭДО; 
- Выгружает данные по кейсам, с которыми предстоит работать в Excel;
- ВПР-ят данные, чтобы увидеть зависшие заявки;
- Полученную Excel импортируют в СПЕКТР (Универсальная учетная система);
- Визуально сверяют номера документов;
- Выполняют эту операцию в минимум один раз в час на протяжении всего рабочего дня.

Если проговорить про подход того, почему сотрудники пользуются, преимущественно, Excel, вместо основной системы, то потому, что им приходится формировать документ, который они будут импортировать в Универсальную учетную систему. Само собой, сотрудники выбираю путь наименьшего сопротивления.

## Конкретные операции
### 1. Вывод ДС
По сути, это и есть та самая основная операция, которую выполняют сотрудники. 
То есть сотрудники идут в ЭДО, там: 
- проверяют, что не отозвалось, 
- находят остаток, 
- выкачивают эксельку - фильтруют ее нужным образом, 
- копирую столбец и вставляют данные в Универсальную учетную систему

Как видно и слайда - здесь есть целая плеяда неоптимальностей. И, как вы могли заметить - предложений по оптимизации тут нет потому, что во всех операциях, которые мы будем рассматривать, они, практически - идентичны. 
Данные по оптимизации на слайде.

### 2. Правка
По большому счету вся эта операция сводится к тому, чтобы создать тот самый Excel файл из предыдущей операции, но с немного другим началом. 
Условно, есть кейсы, которые были отклонены банком по каким-либо причинам. Эти причины сотрудники узнают с почты.
А далее вносят изменения в систему по отказным кейсам.

### 3. Документ
Сотрудник говорит, что эта операция похожа на массовую оплату ВУК.

**Сотрудник описывает свою работу, исходя из того, что видит на карте**

1. Формируется отчет
2. Выгружаются данные из отчета
3. Проверяет наличие денег
4. Заполняет файл Excel на отзыв из (инэрдэ - назвала, видимо, какую-то аббревиатуру)
5. Проверяет, пришли-ли переходы
6. Проверяются минусы
7. Открывается Excel - шаблон формы для спектра. Заполняется файл Excel согласно этому шаблону, чтобы потом подгрузить ее в СПЕКТР.

### 4. \[0] Документ
Примерно похоже на предыдущий пример, но с той лишь разницей, что тут происходит точечная оплата комиссии.

1. Сотрудник получает на почту "задание" по оплате ВУКа
2. Забирает некие данные по тому портфелю, который нужно оплатить
3. Идет в РДУ - проверяет данные по выбранному портфелю
4. Проверяет в СПЕКТРе, есть ли такое начисление
5. Оплачивает
6. Проверяется в банк-клиенте, прошла ли оплата, или нет

Операция выполняется 2-3 раза в день.

