---
tags:
  - узбеки
  - WorkShop
---
## План
1. Рассказать про сам УзПромСтройБанк:
	1. Историческая справка;
	2. Цели проекта;
	3. Особенности проекта;
2. Рассказать про общие гипотезы, которые нашли без использования фильтров;
3. Рассказать про выбранную фокус-группу;
4. Рассказать про фокус-группу, которую использовали, как пример для цифрового сотрудника.

## Историческая справка
Вся историческая справка представлена на слайдах.

## Общие гипотезы
В целом, весь наш доклад был разбит на 3 части. В первой части, то есть в текущей, мы говорим про то не неоптимальности, которые были найдены автоматически в работе всех подразделений. 
Здесь мы не стаи выводить большой топ операций под оптимизацию - всего 3 штуки.

### 1. Открытие 
В чем суть этой операции - в отчетности. Здесь мы видим пулл действий сотрудников, который в итоге направлен на отчетность. Простая отчетность своему руководству о выполненной работе. Для того, чтобы отчитаться, сотруднику нужно:
- Сформировать некую выгрузку,
- Скачать ее
- Отредактировать 
- Оставить комментарий
- Прикрепить ее в эту же систему
- Отправить руководству в этой же системе

И все это для того, чтобы отчитаться руководству о выполненной работе.
Предложения к решению вы можете видеть на экране. Главным же предложением тут стало следующее - перенести весь аппарат отчетности в Proceset на дашборды.
Наша система позволяет вести отчетность такого рода. И это станет тут главным решением этой неоптимальности. Также работа андеррайтеров станет прозрачнее, потому что им больше не будет нужно скачивать выгрузку и редактировать ее. 
В этом плане систему не обманешь, и не нарисуешь себе никаких показателей.

### 2. Применить
Судя по всему, и по тому, что наши коллеги узбекские говорили на встрече, в этой операции они оставляли какой-то комментарий по уже найденной заявке. То есть сначала они искали в системе заявку, с которой нужно поработать, потом фильтровались по ней, затем вносили изменения и применяли эти изменения. 
Рекомендации здесь довольно стандартные, вы их видите на экране.

### 3. Excel
В этой операции они также скачивают отчет, но на этот раз уже Excel. Да, как уже стало понятно, эти ребята реально много всего скачивают на свой компьютер, чтобы передать дальше.
Рекомендуем, конечно, мы этого не делать, а выполнять все в самой системе, потому что судя по всему - она позволяет это сделать.

### Итоги
Итоги по оптимизации вынесли на последний слайд в этом блоке. Вы видите их на экране

## Андеррайтеры
Далее переходим к основной фокус-группе - к андеррайтерам - к отделу одобрения кредитов.
Также мы видим общую сводку по отделу.
Андеррайтеры, это те, кто принимает решение о том, можно-ли давать добро на выдачу кредита.

### 1. Протокол
В этой операции андеррайтеры скачивают zip архив с карточкой клиента, открывают чек-лист в Excel со всеми пунктами, которые нужно проверить. И так, вручную, сверяя каждый пункт андеррайтер принимает решение о том, нужно ли выдавать кредит клиенту, или нет.
Также андеррайтеры переходят на сторонний ресурс - **orginfo.uz.** Это что-то типа местного реестра компаний, где андеррайтеры черпают информацию о компании. Ее ИНН, ОГРН и прочее.
**Решения** здесь вы видите на экране:

### 2. Сдвоенная операция
На этом слайде вы видите сдвоенную операцию. Почему так? Потому что АА разметил, по сути, единую операция на две. Здесь андеррайтеры выполняют, по сути, одну и ту же по бизнес смыслу операцию. С той лишь разницей, что в одном случае андеррайтер смотрит данные по пенсии клиента, а в другом - по зарплате.
Что вообще происходит на операции - андеррайтер полает данные о клиенте из CRM системы, также открывает чек-лист, и, как и в предыдущей операции - сверяет данные из CRM системы с чек-листом.

### 3. Переназначить
На этой операции сотрудники переназначают проверку клиентов по чек-листам. Самое интересное здесь, это то, на основании какого инструмента принимается решение о том, кому именно прилетит заявка.
Здесь, на карте, есть Excel документ - в нем сотрудники отмечают свою занятость. И тот, на ком на данный момент заявок меньше - принимает очередную. 
Вот такие правила тут.
Рекомендации также видно на слайде...

### 4. Отклонить
Здесь сотрудники также занимаются тем, что сверяют данные по клиенту с чек-листом, но в этой операции - исход - отрицательный.
Здесь также решения, довольно, типовые. кроме последнего. Сам АБ окнул нам это, как кейс для ЦС.

### Выводы
Выводы вы также видите на слайде

## Цифровой сотрудник
Весь этот блок направлен на то, чтобы показать, как и где непосредственно можно внедрить цифрового сотрудника. Нам нужно было выбрать такой отдел, который самым лучшим образом отобразит значимость и полезность Цифрового сотрудника.
Но сначала мы показали коллегам, что такое цифровой сотрудник. и дали ему определение.
И выбор пал на **Отдел управления эффективностью и анализа развития ​**
В чем здесь суть. В том, что есть целый пулл операций, выделенных автоалгоритмом, в которых пользователи делают то же самое. Это операции, которые начинаются так: **edo.sqb.uz : Янги карточка қўшиш**.
В этом отделе было найдено около 8-ми, по-моему, подобных операций. И на примере этих операций мы и можем показать, что технология Цифрового сотрудника может взять на себя целый пласт задач, и делать это не хуже человека.
