---
Owner: Nikita Vdovin
tags:
  - TM
---
# Преимущества

Данные с агента мониторинга льются в monitoring_activity.

АА закрывает 2 основные задачи:

1. Поиск операция для автоматизации и роботизации.
2. Расчет трудозатрат

Автоалгоритм поиска данных полезен в нескольких случаях:

1. Составить картину рабочего дня
2. Выявление рутины
3. Сравнение факта и регламента трудовых часов сотрудника
4. Получение метрик по операциям
5. Поиск путей оптимизации
6. Выявление последовательных шагов выполнения операции.

# Теория

АА собирает корзину цифровых следов. Если для одного номера соответствует несколько действий, то это — одна операция. В рамках одного дня АА также может подхватывать несколько фрагментов выполнения операции. То есть даже если действия внутри одной операции разделены часами времени, или действиями из другой операции, что АА находит и такие кейсы именно благодаря корзине цифровых следов.

Коробочный отчет уже содержит 3 страницы:

1. Главная страница
2. Карта процесса
3. Перенос данных

## Главная страница

Страница отчета нужна для подсчета трудозатрат компании на выполнение той, или иной операции или услуги. Также можно рассчитать затраты на ЗП сотрудникам.

На странице представлена динамика по стоимости услуг в разрезе времени.

Существует градация на услуги и нераспределенные операции.  
Нераспределенные операции, это те операции, которые не вошли в состав какой-либо услуги.  

Untitled

## Карта процесса

Эта страница нужна для того, чтобы выявлять те операции или услуги, которые пригодны для оптимизации или для роботизации.

## Перенос данных

На этой странице представлено “кочевание” через копипаст или экспорт-импорт.

# Алгоритм работы

1. Запустить скрипт “Создать активность”;
2. Запустить скрипт “Авторазметка”;
3. Приступить к поиску гипотез.
4. Заполнить таблицу “services”, чтобы сгруппировать операции в услугу