# ==Настройки==
==Начальные события== - Оформление заявки, Поступление заявки из интернет
==Конечные события== - Кредит выдан, Отказ клиента, Отказ банка, Отказ Банка с пояснением
==Позитивные== - Кредит выдан
==Негативные== - Отказ клиента
==SLA== - 50


# Вводная
Этот отчет построен на концепции **динамических** **дашбордов**. Этот отчет **не ограничен по высоте** и служит для того чтобы **фокусировать** внимание на **отклонениях** которые присутствуют в процессе.

Отчет по технологии Process Mining, то есть позволяет исследовать процесс. Бизнес процесс здесь - это оформление **заявки** на **ипотеку**, но так как это коробочный отчет, можно исследовать любой процесс. В качестве **источника** данных были взяты **логи** из информационных систем. 
# Настройки
Для того чтобы провести анализ, нужно сделать следующее.  
**Во-первых** - загрузить **таблицы** в модель данных. Здесь у нас есть таблица с **событиями** процесса и **таблица** с **дополнительными данными** по каждому объекту, в данном случае сумма по заявке.

**Во-вторых** нужно задать настройки. То есть начальные и конечные события процесса, позитивные и негативные завершения, SLA. Эти **настройки** не жестко зашитые и при необходимости их можно **изменить**, так как не во всех процессах есть негативные или позитивные завершения.

# Визуализация
После того как мы задали настройки, отчет нам предоставляет вот такую визуализацию - то есть мы можем видеть метрики по процессу, успешные и неуспешные завершения, их стоимость. 

Здесь можем посмотреть **корреляцию** между ==успешно== выданными ==кредитами== и **==доработками==** которые в процессе возникают. Можем увидеть, что **успешных** экземпляров становится **меньше**, а число **доработок** наоборот **увеличивается**. 

На основе этого можем сделать вывод, что чем **больше** **доработок**, тем **меньше** **вероятность**, что **кредит** будет **выдан**.

# Карта процесса
Далее мы можем видеть граф процесса, он кликабельный, то есть можем выбрать событие и отфильтровать по нему. Или можем отфильтровать по переходу который возникает между двумя событиями. 
==Давайте например отобразим те сценарии когда были события по отказу клиента от оформления.==

Ну и далее весь дашборд пересчитывается в соответствии с примененным фильтром.

Таких фильтров много, можем ==например измерить время от **оформления заявки** до **отказа клиента**, в данном случае чаще всего этот участок процесса выполняется в пределах 26 дней.==

# Ускорение процесса через доработки
И основное - это **предложенные** **варианты** ускорения процесса системой, их есть 2 типа. 
**Первый тип** - это снижение повторных случаев выполнения этапов процесса. Система нам сообщает, что можно ускорить процесс в данном случае на ==(4 дня 20 часов)==. 

Для того чтобы посмотреть **за счет чего можно** ускорить процесс - нужно нажать кнопку **"Исследовать",** после чего станут доступны те этапы процесса в которых есть **большой потенциал** для ускорения.
В данном случае наибольшим потенциалом к оптимизации является этап =="Выбор с клиентом предложения"==.

Здесь система нам показывает, что **обнаружено**  ==3 тысячи== случаев повторных выполнений, то есть из-за того, что сотрудники **несколько раз** с клиентом **выбирали предложение** процесс замедлялся. В среднем на ==30 дней== процесс замедлился из-за доработок на этом этапе, и это при том, что **медианная длительность процесса 1 день**. Это существенное увеличение.

Теперь можем посмотреть **за какими сотрудниками** приходится эту работу переделывать. Например доработка заявки за сотрудником ==Осипян Светлана== увеличивает время процесса на ==51 день.==

# Детализация сотрудника
Для **детализации** информации по сотруднику мы можем **кликнуть** на него и увидеть детализацию. 

В **новом представлении** есть распределение **доработок** по периодам, то есть можем наблюдать динамику. Также отображается **карта процесса**, и подсветкой как раз вот этот цикл выделен. И например можем увидеть **проблемные заявки**, вот эта заявка выполнялась дольше на ==92 дня==.

То есть вот таким образом на конкретных примерах можно разобрать почему происходят доработки.

# Остальные этапы
Все остальные этапы также можно проанализировать **аналогичным** образом.
То есть система понимает какие **этапы** в процессе действительно можно ускорить и именно на этих этапах фокусирует наше внимание. 

Вот например **этап** по ==вводу данных объекта== можно ускорить на ==1 день 22 часа==. И также можно посмотреть кто является наиболее **проблемным сотрудником**, выяснить **причины** и провести **обучение** этого сотрудника для того чтобы **снизить длительность** процесса.

Что касается доработок, то напомню ==**зависимость успешных кейсов от доработок**==, то есть мы в данном случае не только ускоряем процесс, а ещё и **увеличиваем прибыль** за счет уменьшения доработок.

# Ускорение процесса через длительность

**Второй тип ускорения** - это использование лучших практик при обработке заявок. Тоже можем нажать **"Исследовать"** и у нас отразятся этапы которые можно оптимизировать. 

Вот например после ==**подписания окончательного графика==, проверка заявки** занимает большое количество времени. В 25% случаев этот этап выполняется за ==2.5 часа==, но есть 25% случаев когда этот переход длится ==13 дней==.

То есть если имеются случаи когда это происходит **быстро**, причем здесь просто проверка заявки, то значит это можно реализовывать намного быстрее.

И здесь также можем посмотреть кто из сотрудников задерживает выполнение этого этапа. Например сотрудник ==Воропаева== задерживает выполнение этого этапа аж на ==78 дней==, при целевом показателе в ==2,5 часа==. 

Можем также на этого **сотрудника** **нажать** и посмотреть **детализацию**, здесь вот у нас довольно долгий переход между подписанием и проверкой. И показаны соответствующие заявки.

То есть в нашей системе есть вот такой **тип автоаналитики** который фокусируется на проблемах которые есть в вашем процессе и выдает те **гипотезы которые дадут наибольший эффект**.

# Редактирование
И если вы хотите вывести **дополнительные метрики** по вашему процессу, вы это можете сделать, для этого нужно перейти в режим редактирования.

Режим редактирования представляет из себя конструктор с помощью которого мы можем очень быстро создать новый виджет. Например давайте **создадим таблицу**, и в качестве разреза укажем название события ==(events.event_name)== а в качестве меры укажем количество.

Таким образом **за пару кликов мы создали новый компонент дашборда**, если вам недостаточно этой информации, при необходимости вот этот шаблонный отчет можно довольно легко модифицировать.

# Генерация из скрипта
Помимо того, что есть визуальный редактор, мы отчет можем редактировать через вот такую **meta разметку** ==(показать YAML на дашборде)==. То есть мы можем **сконвертировать** любое представление на дашборде до вот такой разметки.

Здесь для каждого виджета есть свой **набор параметров** - формулы, названия, меры, сортировка и прочее. И вот такую разметку мы можем использовать для генерации виджетов с помощью скриптов в модуле автоматизации.  

Если мы сейчас посмотрим на тот компонент где указана возможность к автоматизации, то мы увидим, что он был создан автоматически с помощью скрипта **Get_summary**.

Давайте перейдем в этот скрипт, и здесь мы видим что эта мета разметка генерируется с помощью блока **java script**. 

Сначала происходит **вычисление определенных метрик**, затем проверяются гипотезы, если гипотезы отработали то они как раз добавляются в эту разметку и мы видим готовый виджет на дашборде. 

То есть система **не показывает все подряд** а только то, на чем нужно сфокусироваться для достижения результата.

Поэтому у нас получается динамический дашборд, мы нажимаем кнопку **"Исследовать"**, **запускается скрипт** который проводит большое количество проверок. И для каждой проблемы он может сделать вот такое визуальное представление.

# Дополнительные функции
Что касается дополнительных функций, на каждый элемент на дашборде мы можем задать определенное **действие**. Конкретно в случае нажатия на сотрудника у нас открывается новое представление. 

Для примера давайте ==зададим новое действие==. Выберем виджет кнопки, и добавим действие по клику, и в качестве действия у нас будет открытие представления с настройками. Чуть ниже есть возможность выбрать как это будет отражено, в новом окне, боковом или модальном.

Точно также можно настраивать клики по любым элементам по столбику, по элементу на карте и по каждому из этих кликов вы можете получать дополнительную детализацию.

Вот эти **настройки** которые мы смотрели вначале - они не статичны и при необходимости можно легко добавить дополнительную настройку.
Вот здесь есть "+" давайте добавим новый виджет, это будет уже "Параметр", вводим название, например SLA 2 и выбираем переменную и все у нас появилась дополнительная настройка. 

# Финал
Вот такая автоматическая аналитика которая выполняется посредством динамических дашбордов. Система может отражать текущее состояние вашего процесса и показывать именно те точки, на которых вам нужно сфокусироваться.