---
Owner: Nikita Vdovin
---
# Поиск потенциала к оптимизации

Суть работы в том, чтобы через корреляцию найти потенциал к оптимизации.

Нахождение корреляции одного поля к другому может быть реализовано несколькими путями, в зависимости от того, какой тип переменных содержится в том или ином поле таблицы.

- _**Число — Число**_: самый простой вариант. Используем формулу _**corr**_**(**_**field**_**1,**_**field**_**2)**. Чем ближе число к 1 или -1, тем больше значения коррелируют между собой. Но в случае с -1, корреляция обратная. То есть при росте значений в одном поле, в другом они уменьшаются.
- _**Число — Текст**_: В этом случае текст представляет собой группу, к которой относится число в поле с цифрами. То есть наша задача состоит в том, чтобы определить, на сколько сильно значение числа влияет на то, в какую группу в итоге вольется наше число.
    
    [Correlation ratio](https://en.wikipedia.org/wiki/Correlation_ratio)
    
    Эту задачу нужно подразбить на несколько этапов:
    
    1. Найти среднее арифметическое для каждой группы.
    2. Найти среднее арифметическое для всего столбца.
    3. Найти сумму квадратов разницы среднего значения группы и общего среднего для всего столбца, умноженное на количество элементов в группе — **это числитель**.
    4. Нати сумму квадратов разницы каждого числа в столбце и среднего на столбец — **это знаменатель.**
    5. Извлечь корень из выражения и решить дроб. Вот и результат.
- **Число — True/False**: Точечно-бисериальный коэффициент корреляции
    
    [Point-biserial correlation coefficient](https://en.wikipedia.org/wiki/Point-biserial_correlation_coefficient)
    
    Суть этого метода состоит в том, чтобы найти коэффициент корреляции непрерывной переменной и дихотомической. Метод крайне похожа на предыдущий. Здесь также нужно поделить значения искомой переменной на 2 группы, где значения дихотомической переменной равны 0 и 1.
    
    1. Найти среднее арифметическое для обеих групп.
    2. Найти стандартное отклонение √[(_Σ_(_x_−_avg_(_x_)))/(_n_−1)]
        
        2
        
    3. Найти p - количество тех элементов, где дихотомическая переменная принимает значение 1 поделенное на общее количество элементов.
    4. Найти коэффициент: _rpb_ = (_M_1−_M_0)/(_s_√(_p_(1−_p_)))
- **Два текста**: Метод V Крамера.
    
    [Cramér’s V](https://en.wikipedia.org/wiki/Cram%C3%A9r's_V)
    
    Метод V Крамера используется для измерения ассоциации между двумя номинальными переменными. Он применяется в статистике для оценки силы связи между категориями в таблице сопряженности. Значение V Крамера варьируется от 0 до 1, где 0 означает отсутствие связи, а 1 указывает на полную зависимость. Для вычисления V Крамера необходимо рассчитать χ² (хи-квадрат) и использовать формулу
    
    _V_ = √(_χ_²/_n_*(_k_−1))  
    , где n — общее количество наблюдений, а k — количество категорий.  
    
    Чтобы рассчитать Хи квадрат нужно —
    

Untitled

```Plain
  Получается, что алгоритм действий такой:
```

1. Рассчитать хи квадрат.
2. Определить общее значение строк в выборке.
3. Рассчитать все по формулам выше

Есть некоторые трудности. После того, когда инструмент был, фактически, готов, возникла ошибка. Инструмент просто напрочь отказывается видеть некоторые столбцы из исследуемой таблицы. Хотя зачастую этот столбец программа видит данный столбец абсолютно без проблем только в режиме тестирования. Но в опубликованной версии постигает фиаско.